# 上将，帝国，日落



## 第一卷



### 第一章

刀光声，魔法相撞的爆裂声响彻云霄，繁星不再，天空失去了其静谧的夜色笼罩，被冉冉的战火点亮着，宛如白昼。

南州城内是莹栩国防军的第二师团驻扎的地方。几个小时前，自然仍然渲染着安静的，由鸟鸣和虫呜所构成的夜晚交响曲。十个黑影在夜幕的掩护下潜伏向城内进发。

“上将呼叫全体队员，已检测到敌方位置，将同步讯息，我将处理敌方指挥官，剩下交给你们了。”

“橙猫小队队长收到，将负责打击敌方近距离作战兵团。”

“突袭者小队队长收到，将负责打击敌方法师阵列。”

“——了解，请多保重。”

国防军似乎早就预料到了王国军的突袭，但身为指挥官的”桦“还是被地方大约只有十余人所震惊。他也同样感应到了危险的接近，命令手下部队准备交战。

不一会，猛烈的火系魔法撞向南州的城内，霎时间火光冲天，九名王国军的精英队员呼啸着冲向城内。“上将”紧随其后，突袭到”桦“的身旁，召唤出几束霜寒刺骨的冰刺向他袭去，”桦“快速唤出木藤屏障抵御这危险的冰刃。

”同为一族，你们为何要手足相残？！与艾尔斯图同流合污？“桦”语气中充满了愤怒和蔑视。

”军人，执行命令罢了。“上将”平淡回答道。

绿色和蓝色的魔法光影缠绕在两人身旁，巨大的藤蔓拔地而起，向“上将”缠去，他瞬间召唤出几十把兵刃，斩向藤蔓的根部。藤蔓被切断，化为绿色的魔法精粹落在地上。几回合下来，两人打得有来有回。

“...我是毒蛇，抱歉了，希望下辈子还能相见。” 流逝的生命通过无线电里微弱的低鸣传出。

“毒蛇！”

“桦”看准“上将”分了神，呼出一扇毒刺飞向他。

眼看来不及躲避，他安然地站在原地，嘴角露出些许微笑，似乎死亡也是一种不错的解脱。

“当心！”

“突袭者”冲刺到他身前，等待“上将”再次睁开眼时，木刺已经击中了他的背身，一口鲜血喷了出来。

四目相对，“为什么...？”

“我们其他人当时...约定好的，要...保护你...送你回家...”

"突袭者！邹霖！"

无论他再怎么呼喊，同伴再不能回应。

愤怒下，暗影的力量充盈着全身，侵蚀着他的理智。“上将”实力大涨，无形的影流轻松地穿过木藤屏障压制着“桦”，使他无法动弹。他缓缓走向“桦”，把手掌伸向了“桦”的额头。

“杀了我吧......” “桦”微微笑着说道，似乎他们这些人已经对生死离别习以为常，死亡并不是什么可怕的事情。

左手颤抖在“桦”的额头前，深紫色的暗影魔能凝聚在他手掌间。“上将”有那么一瞬间真的想用一万条影流穿透他的心脏和大脑，让他体验生不如死的感觉。但是寒冷的冰属性魔法重新占据魔池的位置，理智也有所恢复。他本来伸直的手指略微弯曲，犹豫最后还是放下了手，也卸下了要处决他的念想。同伴的性命回不来了，但这个该死的战争不能再夺走更多人的生命了，况且自己还是在进行一场不义的侵略。

“上将呼叫全体队员，收到请回答。”

“......”

“还有活着的吗？”

“......”

双方激烈战斗的痕迹遍布南州城的角落，魔法冲撞引燃的熊熊烈火仍然烧灼这这座原本洁白美丽的城市。倒塌的房屋，拦腰被截断的大厦，和巨大的坑阱讲述着这场苦难。“上将”尚能通过队友残存的魔法痕迹中找到他们...的遗体：其它九名队员都已经阵亡，宁静地躺在断壁残垣之中。鲜血已经凝成暗红色，将国防军蓝白色的军装染成赤色；黑色的王国军服虽然遮掩了使队友生命终结的伤口，却刺痛了他的心。

“上将呼叫总部，南州已被清空，请指派前线部队和我们会合。”

“——收到，上将。我们将马上......”

他不耐烦地切断了通讯，摘下了耳机并扔向了远方。站在废墟上，夜幕逐渐褪去。金色的云层逐渐升起，凌晨少有的金调时间到来了，但战死在这里的人们却再也没能看到温暖的阳光，如同镰刀般的战争残忍地在暗黑的夜晚收割着战士们的灵魂，供出一朵朵血花怒放于清晨的阳光下。



### 第二章

“荀，该醒醒了。”

莫文洛的声音将他从梦乡回到现实。眼前的景观和之前大有不同：红砖搭成的围墙，绿榕和爬藤植物精心装饰的内院，以及红白瓦构成的城堡。作为贵族，他接到了国王一年一度国宴的邀请。看着眼前茂盛且繁荣的植物，荀泽逐渐清醒，说：“谢谢你把我叫醒。”届时雨已停，天空回归了傍晚蓝黑的美丽，几颗闪烁的星星浮动于浩阔的天空。他走进大门，登记了自己的到来，然后进入凯旋厅。一开门，流光溢彩的华丽装饰映入眼帘：金色的吊灯，玲珑剔透的宝石镶嵌在墙壁作为点缀，国王的宝座晶莹剔透，仿佛天边最纯洁的冰被永远固定在了一个瞬间。

“陛下。”

“荀卿，你来了。”国王问候道。

虽然只有十四岁，但是由于父母已不在地缘故他继承了父亲的身份，成为了五大贵族之一，海黎全是他的地盘。失去了双亲让他变得更加成熟，对不熟悉的人更加冷淡。贵族的身份固然给他带来了修炼魔法不可或缺的和极为稀缺的资源，但有时也难免身不由己地行事，又或者，参加这场晚宴。

“承蒙陛下关心，荀某向陛下请安。最近身体可好？”

简单几声问候后，他出了凯旋厅，走进宴会的大堂。

进入大堂，荀泽就看见其余几位贵族。

星落933年洛擎建国，有功的几位贵族便被分配领地。西边地西昌是元家的；西南的绒昌被划分给了邢家；荀泽的祖辈的领地是北边的海黎；东南的央盛由慕性管理；君临由国王亲自领导。

大理石面雕成，祖母绿镶边的餐桌布置于正中央；窗户上雕刻着七彩绚丽的壁画，是工匠用巧夺天工的手艺制成了描述建国过程的宏大历史进程。屋内靠墙有着椭圆形室内植物景观盆卉，魔晶藤环绕让室内多了一分自然的点缀。

元青正在弹奏钢琴，慕逸凌坐在沙发上摆弄着他的衣物，邢浩宇坐在他旁边正在阅读一本古魔法书籍。

“霖泽晚上好啊。” 元青说道。

“晚上好，元青。” 他礼貌地回复。

简单地向其它几位问好后，他找了一处沙发坐下。不一会国王和两个子嗣也走了进来，众人连忙向他们行礼以及问候。

每年的晚宴莫过于庆祝今年又取得了哪些魔法和科技上的突破，几个贵族报告自己领地的丰收、灾害等等情况，以及拍马屁。今年，由于洛擎决定加入艾尔斯图的联盟，进而进攻莹栩，原本轻松的晚宴也变得沉重起来。虽然荀泽不屑于这场所谓的“庆功会”，但就和他曾经的同伴一样，为了保护自己的家人一些不想干的事情却是必须做的。

“我听说你的战绩了，二十余人就能拿下陵攀，真不愧是我们王国军值得骄傲的“上将”呢。当然，我也对死去的将士表达我的哀悼之情，只是，必要的牺牲有的时候是必须要付出的代价，没错吧？” 国王一边品酒一边看向荀泽说道。

“感谢您的赞赏，很荣幸为王国效忠。”

荀泽已经对这种场面处变不惊了，尽管他心里对这些人很不满，也无法正面表露出这种情绪。

另荀泽略有欣慰的是，皇家饭菜种类丰富，且全是令人垂涎欲滴的佳肴。他在保持自己风度的情况下品尝着这些精美的菜样，时不时地附和国王和其它贵族们的话语。

晚宴大约持续了三至四个小时，荀泽在和其他人礼貌地祝好以及告别后离开了城堡大门，而莫文洛早已将车停放在旁边等他。

“帝都还是一如既往的无聊和压抑呢，要不是必须，这种地方我怕是一辈子都不想来。” 莫吐槽道。

“这也没有办法，如果没有阿雪的话或许就不用忍受这种跟罪恶同流合污的感觉了”

“你想聊一聊在陵攀发生的事情么？”

“不想，至少明天再说吧。”



太阳从帝都高楼林立的城市天际线中挤出一道蓝和粉相间的晨光，照射在这座广阔的城市中。北边峻峰上王国的军部伫立于山顶的平面，在城市刚刚睡醒的时间已经充分地经过了晨光的沐浴。与帝都多数红黑色的国立建筑不同的是，军部城堡是完完全全由洁白的大理石打造而成。如果从南面远观城市和峻峰，那一道天然的颜色体系分界线会让人惊叹；待到早晨的阳光洒满山峰但还未涉足城市之时，这道光与影共舞的表演让人们更加惊叹这巧夺天工的设计。当然，国民们是否都这么想就有待商榷了。毕竟，洁白的装饰下不知多少无辜的灵魂都被它所剥夺，这或许就是所谓的“金玉其外，败絮其中。”

荀泽正在前往那座普通人遥不可及的山峰，同时心里也感慨万千。他知道国王联合一些其他贵族打压他，是因为荀家是建国时期最厉害的法师和将领，从而惧怕他们做出对王国不利的举措。另一方面也因为荀家相对来讲相对开明，在一些极端的举措上曾反对过国王。相对的，国王这次只派出荀泽和他手下的精兵去攻夺陵攀，也是为了削弱实力，从而巩固自己的统治基础。要不是家里还有一个亲妹妹，或许他就会和国王拼个你死我活了。

穿着一身黑色的制服伴随几束金色的丝带，荀泽走进了军部的大殿。主殿中央有着数十名工作人员，两侧是螺旋式的阶梯，通往二楼。走在通往人力部的长廊，两侧都是巨大的大理石雕刻而成的，蕴含古代传说的石柱。走廊铺着宽厚的地毯，两侧的流苏向石柱底端绵延。左侧是规律的窗户，天空的湛蓝和山下城市的繁华一览无余。

今天值班的人事部职员是雪晴，和曾经的下属一样也和他自己是王国魔法学院的同班同学。

“上将早上好，你是来领人事变动函的吧。”

“雪，你完全可以叫我名字的。”

荀泽伸手去接那份文件，但雪却缩手拦住了他。

“阿荀，你......” 说到一半，她哽咽起来。

“王国里支持正义的...这些人，我们的...同学，都没了，阿荀你是我们班除我以外最后一个了。” 她抬头郑重地看向荀泽。

“最黑暗的时刻已经到了。”

荀泽夺过了文件，回答道

“很难说是正义，无论如何努力，我们不过是和国王和其他贵族同流合污的兵器罢了，我们背负的罪恶同样无法洗清。”

“保重了，雪。”

“你也是，荀。”

荀泽的绥靖政策也快迎来了一个终点，或者说是一个转折。在国王认为在最艰难的陵攀都被轻松占领的情况下，和艾尔斯图配合占领莹栩全境应该不在话下。他相信不久之后，这个所谓的“共和国”就会崩塌，一半的土地都会归于王国统治。把困难的战场交给要打压的将领，那剩下的轻松工作国王决定交给邢浩宇和王国军来做，毕竟邢浩宇就像一条野狗一样对国王唯命是从嘛，让受宠的下属去夺取功劳在这种专制的统治下可在正常不过了。

所以，荀泽就被调任了。虽然国王在他成功拿下陵攀的基础上不好对其降职，但调任还是能做到的。讽刺的是，身为上将军衔的他，被调往艾尔斯图担任使节的工作。

他还记得曾经魔法学院里欢声笑语的课堂，那些熟悉的面容就坐在自己的周围，和他一起上课，吃饭，训练。那似乎是很久以前的事情了，太久了，好像是上辈子。眼前灰色的墓碑下是战友的归宿，阴阳相隔，那些美好的瞬间也只能在时代的尘埃下黯然退场。

雨水淅淅沥沥打在灰色的墓碑上，溅出一朵朵雨花。野草在墓园生长，为这毫无生机的敌方增添了一丝灵气。荀泽弯下腰把最后一束雪澄花<sup>1</sup>给昔日的队员，低头良久。

“你们是我最好的朋友，我不会忘记的。”

本有千言万语在胸口流淌，最终还是汇聚成了这一句饯语。荀泽向战友们敬礼，撑起雨伞离开了。



[1] 雪澄花，洁白的花朵，花语为宁静和纯洁。



### 第三章

“我们回来了。”

“欢迎回家！”

荀雪从沙发上跳了起来，向哥哥扑去。荀泽露出些许微笑，边摸她的头边问：“雪儿这三个月过得如何啊？”

“在学校里学到了很多新的知识！老师还夸我能很快掌握魔法技巧呢！哥哥我厉不厉害？~”

“嗯嗯，雪儿最厉害了。”

“莫哥哥，我们晚上吃什么啊？”

“牛排怎么样？”

“牛排！好耶！”

大雨倾盆，虽是下午五点多但天色已近夜晚，房外树木的枝叶被打得哗哗作响。窗外的漆黑反衬了屋内的温馨：三人在厨房和客厅有说有笑，好似战争从来没有发生过一样。荀泽从来都是将政治和战争轻描淡写，来保护妹妹的纯真和活泼。他希望妹妹能在学校好好学习知识和魔法，等到她足够成熟了再教她世界上的黑暗和险恶的一面。

“我开动了！”

荀雪看着热腾腾的牛排两眼放光，说完之后便大快朵颐地享用了起来。看着荀雪幸福的笑容，荀泽和莫文洛不安的心情也都被消散了。

妹妹的转学手续已经办完了，距离出发还有两周，荀泽打算带她一起去北海港放松一下。北海港的名字非常通俗，因为北面面临大海而且过去经常有往来于艾尔斯图，莹栩等国的商船，所以一座商业城市就在此建立了。有趣的是，虽然城市名有北海，但北面的海域事实上还属于南大洋。因为洛擎在星落大陆南部的缘由，即使是洛擎的北也属于大陆的南。

“话说上次雪儿走在北海的街道应该已经已经是两年前了吧？” 莫文洛问道

“感觉好像甚至有五六年没来了，那时候城市还要比现在热闹呢。”

是啊，五六年前大陆上还没有战争，和平时期商船在海边城市间航行，港口的灯火络绎不绝。而现在，往来的商船已经大大减少，甚至已经没有来自莹栩的商船了。战争极大程度上阻碍了普通人的交通和交流，就连有些富可敌国的商人也无法畅通无阻。

不过，北海港仍然是一篇富饶的地方，整体红色系的小屋星罗密布于近海平原和稍远的山脚，很多例如咖啡馆的休闲场所仍在经营，例如眼前这所白猫咖啡馆就是荀雪来北海必须要来的地方。

“老板好！请给我来一杯拿铁，两块冰，不加糖。” 妹妹迫不及待地冲上前点单。

三人坐在店铺外的桌椅上，享受着这暂时的宁静与美好。整个咖啡馆不大，但店铺外围有十几张配有遮阳伞的桌椅，有花草种植在顶部的木制围墙把店铺和街道隔开。另一面玻璃墙外即是南大洋。碧蓝的浪花打在不远的礁石上，海鸥在远处盘旋，这样的环境下休闲且惬意。

“哥哥哥哥，艾尔斯图是什么样的啊？” 荀雪突然问道。

“额......”

他不知道该如何回答这个问题，如果说艾尔斯图是一个由蠢货帝王独裁统治的国度，那无疑会给妹妹留下不好的想法；但是如果好话说尽，那又可能太过于美化这个世界了。

“艾尔斯图嘛，那个国家和我们这里相似又不同。” 莫在他苦恼时抢先说道。

“那怎么相似呢？又有什么不同呢？”

“艾尔斯图和洛擎的体制是近似的，但是主要人种，语言，文化习俗等方面都是不同的。”

莫文洛这种程度的介绍被荀泽默许了，因为他也实在想不出来更好的说辞。

一行人不知不觉就逛到了夜晚。如果是两三年前的和平时期，北海港是没有所谓的“宵禁”一说的，人们可以在晚上自由地，安全地出行。由于荀家宽松自由且法制的管理，海黎的各大城市普遍有这些优点，那就是安全而且家庭幸福度高。战争开始之后，晚上出行的便利就一去不复返了，为了防止所谓的间谍活动，又或是为了组织人民造反，王国命令全国范围内各个城市实行宵禁，非贵族或高官本人或亲属不允许在晚上闲逛。

“前面的三位，请亮明身份。” 有一对卫兵向荀泽他们走来，领头的人上前问道。

“荀泽，王国军上将军衔。这是我的妹妹和亲属。” 荀泽不慌不忙地说，同时展示了有国花雕刻的军部徽章。

“上将晚上好！敬礼！” 卫兵领队一改脸色，边陪笑边命令队伍向荀泽敬礼。

“辛苦了，那我们先走了。” 荀泽不耐烦地说。

在北海停留了一周多，快乐的时光也要画上句号了。三人带着行李，来到了北海的机场。

北海的机场宏伟壮丽，三四个巨大的型玻璃鸟巢是航站楼，到了晚上玻璃外围和鸟巢顶端会亮起紫红色的灯火，点缀着来往的客机。虽然听起来和地球世界颇为相似，但是内在却大有不同：在星落大陆，飞机多半是由魔力驱动的，内部引擎和部件也是魔法和科技的结合体，几百年来智慧的结晶。这种发明让没有魔力的普通人都能快速游旅四方，自由如天空中的飞鸟。

洛擎的外交飞机是黑色外壳，靠机头位置雕刻有联邦的标志：蓝白调装点的和平鸽。荀泽缓缓走进机舱，找了个左侧靠窗位置坐了下来。往窗外一瞥，紫红色的航站楼和远处城市内五彩缤纷的颜色光华夺目。美好的背后都藏有不为人知的黑暗，而有的时候，是一些必要的黑暗守护了表面的美好。他看着看着不禁想着了过去的一些事情。

“请记好安全带，联邦3号将于10分钟后起飞，目的地：艾尔斯图帝国首都，约克兰。预计到达当地时间9月2日 10:43，当地气温13度。”广播打断了荀泽的思绪，他走到洗手间洗了把脸，顺便拿着茶水回去的时候，看到了莫文洛给睡着的荀雪搭上毯子的动作。

“话说，你是不是喜欢阿雪啊？嗯？” 荀泽经过一段时间的观测，好像洞察了这个亲如手足的管家弟弟和亲妹妹不为人知的关系。

莫文洛好像被说中了一样，红着脸鼓起腮帮子结结巴巴说道：“额，也不是喜欢，就......，就是会比较在意......”

看着莫如此不坦诚但被身体语言出卖，荀泽扑哧一声笑了出来，拍着他的肩膀小声说道：“对我没什么好隐瞒的，但如果你喜欢她，要对她好哦。”

“您支持...我们的关系吗？”

“只要你对荀雪好，我不反对哦~”

眼看莫文洛的脸快要红成苹果，荀泽停止了继续捉弄他的想法，随便找了个沙发开始读报了。

飞机从南大洋越过，起飞4个小时候窗外便是湛蓝的海水：蓝茫茫的海天相连让人觉得这架飞机是世界上仅存的活物。又过了大约3、4个小时，飞机飞入拉霍普克亚省，降落到了约克兰帝国机场。

走出机舱便看见红毯和穿着黑色帝国制服的安保，连同着几名帝国外交人员。

“你们两个走到我后面”

“知道了。”

“了解！”

随着洛擎的外交团队走出机舱，远处的帝国外交人员也渐渐走来，领头的是艾尔斯图外交部部长，阿莱塔·埃克伦兹。她银发红瞳，身着外交礼服，胸口别着帝国国旗色调的蝴蝶结。荀泽用余光打量着她，在心里默念：阿莱塔，帝国的外交部长，但背地里也是帝国情报局的高层，这种从盟友获取情报的设计也是屡见不鲜了。

阿莱塔走上前来，向霍伯特伸出手：“初次见面，荀泽领事。欢迎来到约克兰王都。”

荀泽握手回应：“埃克伦兹部长，我代表王国外交部向贵国和帝王致以祝福。”

在一些嘘寒问暖后，荀泽终于到了荀泽驻约克兰总领事馆。领馆由白色大理石构成，外表看起来像一个玉环。玉环内有一座长方体建筑是“内部区域”。收拾完自己房间并帮其它人安置好以后，他就来到了领事的办公室进行仪式。

“我是荀泽，新任洛擎王国驻艾尔斯图总领事。和大家初次见面，请多指教。”

“领事大人好。” 几个下层的官员喝彩道，他们走上前去和荀泽握手。

荀泽被他们的热情震撼到了，似乎被调任到外交部当官员的都是一些意见不合的人士，所以彼此之间都会有共鸣，一些问题上也好做沟通。

眼看快到午饭时间，荀泽随口问道：“你们有推荐什么餐厅么？”

“试试梅尔街的古雷餐厅，我在那里吃过很多次。” 一名部长说道。

在房间换下工作装，穿上休闲外套，荀泽便走出领馆。他发现领馆外站着的两个人也跟了上来，好像在跟踪他。他心中暗想：现在形势已经如此紧张了吗？看来艾尔斯图已经准备记录其他国家的情报和态度做战略准备了。但有人跟着终究碍事，他决定用反跟踪技巧直接开溜。

帝国的建筑以黑色，深蓝色，棕色，红色为主，古建筑呈现哥特式风格。在离梅尔街还有几条路的时候，荀泽找了个没人的巷子走了进去，随后飞上墙角，利用暗系魔法隐身，慢慢追来的两名人员显露于他的面前。根据他们的跟踪技术来看，很有可能是帝国情报局的人员，他们通常两人一组，组长等级更高，战斗经验熟练。跟来的两人同属火系魔法，疑似队长的那个是50级，另一名39级。甩掉他们后，荀泽向反方向绕行两条街区，然后才向梅尔街走去。

梅尔街是帝都最豪华的商业街，从魔法器具的买卖，全星落最美味的餐馆到万古风情的青楼和隐藏于黑市的奴隶买卖，这里都可以找到。地砖是由黑曜石和魔晶混合物制成，两边店铺密布，人流涌动。古雷餐厅的总店就坐落于这里。它的外围是大理石面雕成，祖母绿镶边的餐桌布置于正中央；窗户上雕刻着七彩绚丽的壁画，是工匠用巧夺天工的手艺制成了描述建国过程的宏大历史进程。屋内靠墙有着椭圆形室内植物景观盆卉，魔晶藤环绕让室内多了一分自然的点缀。

走进古雷餐厅坐下，不到三十秒服务员就到了：“先生你好，这是我们的菜单，请问您是第一次来吗？”

荀泽笑着说道：“是的，有什么推荐吗？”

在服务员的安利下，荀泽点了一份7成熟的菲力牛排，配上特调的红酒。

等待之时，只见阿莱塔也走进了餐厅，她走过来说道：“诶呦，这不是总领事的秘书小帅哥吗？很高兴你也来古雷餐厅了哦，是同事推荐你的吧，你会很满意的。哦对了，请问阁下如何称呼？”

荀泽陪笑着回道：“埃克伦兹部长你好，在下荀泽，是被推荐来的。”

本来可以清闲地享受美食的，但现在荀泽不得不和这个搞情报的女人聊天，这让他十分不爽。吃完后，他起身道谢准备离开，哪料阿莱塔突然抓住他的手，轻声在耳边说：“荀泽，有兴趣和我们分享洛擎的事情吗？我们帝国给的肯定比他们多哦......”

荀泽内心不为所动，只觉得这名部长怕不是有什么大病，话说的这么直接。但他也不好回怼，只能含糊其辞地说：“额，感谢部长的好意，不过就免了吧。”阿莱塔有些失落，从兜里拿出一张名片递给荀泽：“如果你改变主意的话。”

心想着不能打草惊蛇，荀泽决定简单在市中心转转就往回赶。首都王府和一些国立单位的建筑富丽堂皇又或高耸入云，特别是那个直插云霄的帝国国家安全部，形成了约克兰的标志之一。简单考察市中心后，他便赶回了领馆。


