# 极厦，我的第二故乡

小雨淅淅沥沥地下着，由灰黑色铺满乌云盘卷于极厦的上空。罗沐躲在一座倒塌的小屋内，望向原来的市中心。他叹了口气，用右手捂住伤口，但血滴还是同雨水同声滴落，他只觉得眼前越来越模糊。

时光回到十二年以前。那时的阿沐刚刚从海黎工程大学拿到属于自己的博士文凭。他曾经费劲千辛万苦，起早贪黑地学习应用数学和数据科学，企图把课上的内容和补充材料全部吃透，常年混迹于各科老师的办公室。“阿沐，你应该申请我们学校的直博，我可以给你写强推！”不止一个教授这么对他说过。罗沐对自己的成就和老师的赞赏十分高兴。而现在，他终于从教育的大坑里爬了出来，携带者一身技术，前途无限光明。毕业的那个学期末，他穿戴者印有海黎工程大学形象动物“库库诺”的博士服饰，校园里春风拂面，校旁的普咏湖畔里群鸭畅游，水面波光粼粼。他的好友在湖边站成两排，在倒计时后欢乐地拍了张合照：“茄子”！照片上洋溢着年轻人的笑脸，五湖四海的人们来到这里攀登学术高峰，他们经常结伴而行，生活除了学术以外也并非一成不变。

“喵~”一声猫咪的叫声把快要昏厥的罗沐从回忆中唤醒。他再次尝试集中注意，只看见乐乐从断壁残垣下走了出来。罗沐松了一口气，“你没事真是太好了“。他轻声说道。乐乐逐渐走到他旁边，看见了主人狼狈不堪的样子，发出了和刚才不一样的惨叫。罗沐再也无法克制自己的情绪，泪水在眼角汇聚，低落。碎裂的眼镜又被泪雾蒙上。炮火轰鸣，机械巨物的躁动声和火枪射击的巨响间歇性地传入耳中。他再一次抬头看向城市中央。到处都是废墟，他所在的高度已经无法看到市中心的标志性景观。“希望陈老师和禹他们都平安......”他小声嘀咕。想到这里，那几个人的身影再次映入罗沐的脑海。

那是一个夏天。太阳光有些猛烈，但因为微风四伏，温度没有想象中那么炎热，反而在阴影中还有那么一丝的清凉。罗沐背着双肩包向数学楼奔去。海黎工程大学的数学楼其实叫德尔斯楼，因为德尔斯是一个著名的数学家，统计学家，而且曾经在本校任教。陈老师的办公室在A6503，罗沐娴熟地走进德尔斯楼A座，出电梯后左拐直走。“阿沐你来啦！”陈老师的研究方向是线性优化。他是一个性格开朗的人，他几乎每次都会停下手头的工作，从椅子上站起来伸展，笑着问候他的得意门生<a href="#references"><sup>[1]</sup></a>。罗沐和他的关系很好，两个人就像同级生一样打交道。今天是一个特别的一天，因为罗沐的论文被一级报刊收录了。陈老师向他表达了祝贺，两人聊了一会便走向古雷餐厅。这是一家非常流行的艾尔斯图本地餐厅，他们的普拉<a href="#references"><sup>[2]</sup></a>名扬四海，即使是饮食挑剔的霜泽人也对普拉赞不绝口。不一会顾禹也走了过来，他也是陈老师的博士生，这三个人经常一起搞活动。今天他们决定在古雷大快朵颐，痛快畅饮。饭店里欢声笑语不断，三人也不停地举起酒杯祝贺。

在以前通常是他坐在椅子上办公或者娱乐，乐乐会跃到他的腿上盘坐着，而沐会轻抚乐乐的头和背部。罗沐艰难地举起左手，像往常那样轻触乐乐。过了一些时候，外面渐渐有脚步声。“阿沐！”只听见一个人呼喊着。罗沐倚着墙慢慢站起来，艰难地走下楼去。等到他走出废墟，已经过了两三分钟。

“子晚你来了。”

“阿沐你怎么伤成这样！我们快走吧！我背你。”

“来不及了......我，咳咳，伤口已经太严重了。你带上这封信，带上乐乐，快赶去东边出城吧。” 说着，罗沐从口袋里掏出一封半边被红色侵染的信封，抱起乐乐交给子晚。

“该死！沐，我......怎么会成这样......！” 他看向眼前这个奄奄一息的朋友，不禁握紧拳头向门梁砸去。

“快去，听...我的。”罗沐断断续续地说，用力挤出一缕微笑。

他是笑着来到极厦这座城市的。艾尔斯图的城市几乎都是呈中心辐射式分布，极厦也是如此：它市中心有九座不同设计，外观地大厦，城市北部被群山峻岭包围。这里经济发达，商业，机会和前途一望无际。罗沐来的时候只携带了一个行李箱和一个双肩包。除了一些衣物，生活用品之外也只剩下他的便携式计算单元了。他被四通八达的轨道交通，整齐分布，干净却又热闹的街道和人们友好的态度所震惊，以至于第一天开始就喜欢上了这座城市。下午三点他到了约好的租赁住宅附近。房东也是一位莹栩人，大概中老年。他谈吐妥当但又不失热情，沐和他相谈甚欢。第五天罗沐就去了集团报道，他凭借着自己的学识和经历进入了最尖端的开发组，登入后没花几天就和组员打成一片，对工作也是游刃有余。子晚是他的小队队友，两人因为都喜欢垂钓而快速成了好友。隔三岔五两人就会去南大洋邻近的海边租船钓鱼。

“再见了，沐” 子晚眼眶已被泪水占满，他的声音也变得沙哑起来。子晚张开双臂给了罗沐最后一个拥抱，揉皱了信封，走了几步但又几经回眸看向沐，最终一扭身向城南跑去。

罗沐叹了口气，慢慢走回了二楼。他的腹部伤口越发疼痛，严重的失血让他逐渐再次意识模糊。眼前的城市在普克亚武装势力的攻击下早已失去昔日的繁华。三年前艾尔斯图内战爆发，政府和普克亚武装从星落本土开始交战，战火在一年前蔓延到了洛擎洲。昔日的艾尔斯图已经不再。这场变故对于罗沐来讲都太快。霓虹的闪烁，街边小吃店招牌在积水的倒影，市中心湖畔鸽灯的暖光都好像在一眨眼之间消散，魔法和机械武器将美好变成了炮弹的灰烬。坍塌，毁灭。人们来不及嘶嚎就被夺取了生命。

早上八点半背着双肩包乘坐魔骑<a href="#references"><sup>[3]</sup></a>去公司，大概能十五分钟开到。创想集团总部坐落在这里，大楼呈环形，每个几层就有一个建在外围的露天花园。大楼底部有一片自然生态区和几座喷泉。罗沐会不慌不忙地坐电梯上到20层，走到自己组的位置打招呼，开始办公。大家相处久了也就熟了。每天的任务都不算很多，开发组提倡的是新想法，阿沐每隔一段时间都会有新的产品点子，深受上层的信赖。但他不会因此傲慢或者自负，从来都是虚心向同事请教问题，互帮互助，和最普通的公司员工没什么两样，他和子晚还经常受洛擎各个大学的邀请去和本科学生交流。平淡但却宁静的日子持续了接近五年，刚开始大家都没觉得局势会愈演愈烈。

罗沐觉得眼皮越来越重了，远处炮火轰鸣声越来越小。他努力回忆着童年无忧无虑的时光和自己在洛擎遇到的美好，尝试在脸上挤出最后一丝笑容。他是一个乐观开朗的人，就算是战争摧毁了他的前途，而且即将夺取他的生命，他也未曾为此憎恨。但罗沐确实有一丝不甘，他想着“如果有另一个没有战争的时空，大家都开心地活着的时空，莹栩人和艾尔斯图人和谐共处的时空该多好”。他有过属于自己的时光，但是现在恐怕一切都要画上句号了。罗沐闭上了双眼，意识溜走了，他的身体倒在了地上，再也无法起来。

雨水打落在沐身上，冲淡了鲜红的血液；卢克<a href="#references"><sup>[4]</sup></a>飞舞于他上空，浮现出晶蓝的灵魂<a href="#references"><sup>[5]</sup></a>。

<div id="references">
[1] 其实是博士生<br>
[2] 一种和蓝星人吃的汉堡类似的食品<br>
[3] 魔法驱动的，类似蓝星汽车的载具<br>
[4] 一种星落大陆的鸟类，传说能够消除厄运，并且会引渡人的灵魂<br>
[5] 传说人的灵魂快要奔向彼岸时会在引渡下产生色彩，色彩种类和人生前的性格和品行相关。晶蓝是这些里最美丽的颜色，象征着灵魂的纯洁，和海天同色，比水晶更加清澈。
</div>




