# 叶落归根

一年四季，秋日里狂风席卷着原本绿油油的树叶，仿佛一个艺术家的画笔挥洒着枯萎的墨水，把叶子染黄，着红，再将它们沉降，从夏日的生机勃勃转化为冬季的萧瑟荒凉。叶子们被大自然所吞噬，不可寻其踪。自然的故事同样映射于人类的社会。昔日的洛擎笼罩于残酷的独裁统治下，那些曾经因为反对被处决的莹栩人数不胜数。他们轻如鸿毛，但时代的尘埃却如同绒昌峰<sup>[1]</sup>的雪崩一般无差别地砸落在这些人的命运时钟上，乱了钟摆，无了针纹。其它的“树叶”在内战前期飘洋过海，在名为霜泽的土地上艰难地落地生根。他们祖辈能来到这里是不幸中的万幸，令人感慨。存者且偷生，死者長已矣。

如果有人问，什么是莹栩人的心愿，那答案是毫无疑问的：他们都对那个曾经辉煌的文明，祖先所居住过的土地有着非同一般的向往。虽然与斯特纳族在霜泽和平地生活，珍惜来之不易的自由和新家园，但他们更期待着能够有朝一日能够回到那片南方和东方的土地。莹栩是一个喜欢给孩子讲故事的民族，虽然旧时的童话和寓言曾在东方时代盛行一时，到了霜泽的这些一代移民创造了融入他们回忆的新篇章。孩子们对这些故事兴趣盎然，虽说那些故土和霜泽天各一方，但孩童们时常把他们对父母故乡的美好憧憬融入自己的童谣和游戏中去。一代又一代过去，岁月淡去了他们对故土的印象，但叶落归根的那种向往从未离开。

落日之战，那个让两大帝国土崩瓦解的战斗让生活在洛擎和霜泽的莹栩人重燃希望，如今笼罩在星落大陆的战争阴云终于退去，取而代之的是蔚蓝的天空和澄蓝的海水。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。伴随着时代的浪潮，行向远方的是旧时的帝制和对个人生活的压制；新到来的，是对内战前人本主义的复现和新时代的微风。如果能说得更具体一些，是雍文乘坐的这艘开往海黎的魔鲸<sup>2</sup>瑟卡尔顿号：启程于珊德勒的港口，横跨南大洋，开向那个神秘的故土。

魔鲸在广袤无垠的南大洋行驶，环视四周除了欢声笑语的莹栩人意外还有许多斯特纳人。或是为了旅游，或者是对共同生活了两百年的另一个种族的好奇，他们也踏上了前往洛擎的征途，激动的心情充盈在每个人的心头。水天一色，有人假装淡定看着大洋彼岸的电讯<sup>3</sup>，更多人则伫立于甲板，极目远眺行驶的前方，好像再望几眼就可以马上到站似的。雍文也站在甲板上，兴奋地欣赏着湛蓝的自然。“请问你可以帮我们拍一张照片吗？”旁边的一对情侣问道。“这是我们的第一次跨洋和出国旅途，真的好开心！”女生补充道，笑盈盈地看向自己的男朋友。“当然。” 雍文自信地接过相机，对于他这样的摄影爱好者来讲，这样的请求他非常乐意接受，一方面能够为别人拍出美丽的回忆能够让他获得成就感，另一方面免费能够体验不同的设备也是一件非常高兴的事情。把魔鲸的加班外壳当作中景，大海当作背景，一副完美构图的照片就油然而生了。

经过了两天两夜的航行，瑟卡尔顿号甲板的尽头终于不再是一望无际的海面，海黎县海岸线的剪影若隐若现。朝霞布满了天空，形成了独有的黄金时刻。雍文随着清晨的微风踏上甲板，随手对着对岸拍了几张照片。“这些照片会很有纪念意义吧......”他心想。随着北港庞大的身影映入眼帘，更多的细节展露出来：左侧码头一艘艘货轮停靠在岸边，移动货物的起重机和运输车似乎在装饰着新建成的和平纪念港；右侧客运码头也停靠了许许多多的客船，码头航站楼的玻璃反射着太阳的耀光。随着靠岸，大家都涌到了甲板上。父母抱着子女，年轻的情侣们趴在栏杆上极目远眺。广播声从魔鲸广播器<sup>4</sup>上传来：“欢迎来到洛擎王国<sup>5</sup>，现在是本地时间1223年07点23分，温度23度。您将在二号站台停靠，请准备好您的旅行文件......” 

过了海关，雍文坐上了前往刻梢的列车。坐在沙发上，冲上一杯咖啡，窗外是海黎县的景色，时而为一览无余的平原，又经过古老建筑风格的小镇。坐在对面的是一位老人，她戴着方形的眼镜，脸上满是皱纹，穿着纯色的外套敞开是一件格子衫。雍文坐上车时，她正文静地阅读一本小说，名为《失而复得》。雍文向她问好，简单寒酸几句后，开始聊起更深层次的话题。他得知老人原是住在砂晚的，此行是来看孩子的。当老人听到他来自霜泽且观察到他的蓝色眼睛后就判断出来了雍文的访问意图。

“太好了......”老人望向窗外意味深长地说道。“这些灾难持续了太久，本来我们都以为看不到希望了。没想到我活着还能盼到莹栩人获得安宁。”说罢她微微叹了口气，但又马上挤出一个慈祥的笑容。老人讲道落日战役的惨烈，许多人倒在了攻打帝都的过程，就连她的老伴也在战斗中牺牲了。说到这里，老人双眼逐渐浮现出血丝，泪水最终挤出眼眶，汇聚成流。雍文马上安慰她道：“您的丈夫值得敬重，他和他的战友牺牲带来了一个和平的时代。” 老人看的这本书是否包含深意？失去了丈夫的生命，但得到了子女的平安和铸甲销戈的世界。聊天渐渐接近尾声，雍文起身续杯。回来时，车厢悄然无声，唯有列车快速行驶导致的风声。一缕阳光洒在桌子上，老人看书是那么专注，好像沙发桌子和窗户这一角便是她的整个世界。他卡准角度，记录了静谧的时刻。

列车到站，雍文急切地走下列车。从车站内的玻璃层向外望去，几座地标高楼一览无余。走出车站，大街上熙熙攘攘，战争对城市破坏的恢复已经接近尾声，大多数高楼大厦得以重新修建，呈现出星罗棋布的都市氛围。雍文步伐缓慢地探索着这座城市，同时拿出父母传给自己过去的照片加以对比。同样的角度，讲述着不同的故事，超越时代地相似感存在，但更多的是一种恍如隔世的陌生，例如雍文站在的“时代公园”南门，在祖先留下的照片里能看到门前一座鸽子的雕像，两侧种满了海珞<sup>6</sup>，背景是两所对称的高楼。现在门口是一个武器折断的雕像，大概象征着人们对和平的向往，两侧也变成了白色的雪绒花。远处更多的大厦建造骨架林立，想必不久后就能投入使用了吧。

“这就是他们当时离开的地方，也是我最终回到的地方”，雍文心想。他计划把公司拓展到这里，能够在这里工作以多花时间了解祖先的世界，了解伴随着这座城市的源远流长。相比泥泞的过去，相信未来的河流会更加清澈，桥会越发坚固，隧道也将格外光明<sup>7</sup>。



[1] 绒昌峰是洛擎板块也是星落大陆最大的山峰，坐落于绒昌县的南部，终年被积雪覆盖。曾经在艾尔斯图内战前夕有成员4名的登山队成功徒步登顶绒昌峰，创造了史无前例的记录。那是有史以来人类第一次凭借自己的力量征服这座星落大陆的最高峰

[2] 类似之前的渡轮，但是使用魔法作为动力内核，大大提高了行驶的效率

[3] 电子化的报纸

[4] 战争结束后，各国建立了统一的民用航空航海管理机构“蓝星民航总署”，其中一条重要协议规定到达国可以和航器沟通，使用MLKP协议播放到达广播，而不是在机场或是港口使用大型广播器播报

[5] 战后建立的君主立宪制，实际上是宪政民主

[6] 一种蓝粉相间的花，在洛擎的田野十分常见

[7] 后半段出自土耳其诗人塔朗吉的《火车》，强调对旅人未来的祝愿