# 上将，帝国，日落



## 第一卷



### 第一章

刀光声，魔法相撞的爆裂声响彻云霄，繁星不再，天空失去了其静谧的夜色笼罩，被冉冉的战火点亮着，宛如白昼。

南州城内是莹栩国防军的第二师团驻扎的地方。几个小时前，自然仍然渲染着安静的，由鸟鸣和虫呜所构成的夜晚交响曲。十个黑影在夜幕的掩护下潜伏向城内进发。

“上将呼叫全体队员，已检测到敌方位置，将同步讯息，我将处理敌方指挥官，剩下交给你们了。”

“橙猫小队队长收到，将负责打击敌方近距离作战兵团。”

“突袭者小队队长收到，将负责打击敌方法师阵列。”

“——了解，请多保重。”

国防军似乎早就预料到了王国军的突袭，但身为指挥官的”桦“还是被地方大约只有十余人所震惊。他也同样感应到了危险的接近，命令手下部队准备交战。

不一会，猛烈的火系魔法撞向南州的城内，霎时间火光冲天，九名王国军的精英队员呼啸着冲向城内。“上将”紧随其后，突袭到”桦“的身旁，召唤出几束霜寒刺骨的冰刺向他袭去，”桦“快速唤出木藤屏障抵御这危险的冰刃。

”同为一族，你们为何要手足相残？！与艾尔斯图同流合污？“桦”语气中充满了愤怒和蔑视。

”军人，执行命令罢了。“上将”平淡回答道。

绿色和蓝色的魔法光影缠绕在两人身旁，巨大的藤蔓拔地而起，向“上将”缠去，他瞬间召唤出几十把兵刃，斩向藤蔓的根部。藤蔓被切断，化为绿色的魔法精粹落在地上。几回合下来，两人打得有来有回。

“...我是毒蛇，抱歉了，希望下辈子还能相见。” 流逝的生命通过无线电里微弱的低鸣传出。

“毒蛇！”

“桦”看准“上将”分了神，呼出一扇毒刺飞向他。

眼看来不及躲避，他安然地站在原地，嘴角露出些许微笑，似乎死亡也是一种不错的解脱。

“当心！”

“突袭者”冲刺到他身前，等待“上将”再次睁开眼时，木刺已经击中了他的背身，一口鲜血喷了出来。

四目相对，“为什么...？”

“我们其他人当时...约定好的，要...保护你...送你回家...”

"突袭者！邹霖！"

无论他再怎么呼喊，同伴再不能回应。

愤怒下，暗影的力量充盈着全身，侵蚀着他的理智。“上将”实力大涨，无形的影流轻松地穿过木藤屏障压制着“桦”，使他无法动弹。他缓缓走向“桦”，把手掌伸向了“桦”的额头。

“杀了我吧......” “桦”微微笑着说道，似乎他们这些人已经对生死离别习以为常，死亡并不是什么可怕的事情。

左手颤抖在“桦”的额头前，深紫色的暗影魔能凝聚在他手掌间。“上将”有那么一瞬间真的想用一万条影流穿透他的心脏和大脑，让他体验生不如死的感觉。但是寒冷的冰属性魔法重新占据魔池的位置，理智也有所恢复。他本来伸直的手指略微弯曲，犹豫最后还是放下了手，也卸下了要处决他的念想。同伴的性命回不来了，但这个该死的战争不能再夺走更多人的生命了，况且自己还是在进行一场不义的侵略。

“上将呼叫全体队员，收到请回答。”

“......”

“还有活着的吗？”

“......”

双方激烈战斗的痕迹遍布南州城的角落，魔法冲撞引燃的熊熊烈火仍然烧灼这这座原本洁白美丽的城市。倒塌的房屋，拦腰被截断的大厦，和巨大的坑阱讲述着这场苦难。“上将”尚能通过队友残存的魔法痕迹中找到他们...的遗体：其它九名队员都已经阵亡，宁静地躺在断壁残垣之中。鲜血已经凝成暗红色，将国防军蓝白色的军装染成赤色；黑色的王国军服虽然遮掩了使队友生命终结的伤口，却刺痛了他的心。

“上将呼叫总部，南州已被清空，请指派前线部队和我们会合。”

“——收到，上将。我们将马上......”

他不耐烦地切断了通讯，摘下了耳机并扔向了远方。站在废墟上，夜幕逐渐褪去。金色的云层逐渐升起，凌晨少有的金调时间到来了，但战死在这里的人们却再也没能看到温暖的阳光，如同镰刀般的战争残忍地在暗黑的夜晚收割着战士们的灵魂，供出一朵朵血花怒放于清晨的阳光下。



### 第二章

“荀，该醒醒了。”

莫文洛的声音将他从梦乡回到现实。眼前的景观和之前大有不同：红砖搭成的围墙，绿榕和爬藤植物精心装饰的内院，以及红白瓦构成的城堡。作为贵族，他接到了国王一年一度国宴的邀请。看着眼前茂盛且繁荣的植物，荀泽逐渐清醒，说：“谢谢你把我叫醒。”届时雨已停，天空回归了傍晚蓝黑的美丽，几颗闪烁的星星浮动于浩阔的天空。他走进大门，登记了自己的到来，然后进入凯旋厅。一开门，流光溢彩的华丽装饰映入眼帘：金色的吊灯，玲珑剔透的宝石镶嵌在墙壁作为点缀，国王的宝座晶莹剔透，仿佛天边最纯洁的冰被永远固定在了一个瞬间。

“陛下。”

“荀卿，你来了。”国王问候道。

虽然只有十四岁，但是由于父母已不在地缘故他继承了父亲的身份，成为了五大贵族之一，海黎全是他的地盘。失去了双亲让他变得更加成熟，对不熟悉的人更加冷淡。贵族的身份固然给他带来了修炼魔法不可或缺的和极为稀缺的资源，但有时也难免身不由己地行事，又或者，参加这场晚宴。

“承蒙陛下关心，荀某向陛下请安。最近身体可好？”

简单几声问候后，他出了凯旋厅，走进宴会的大堂。

进入大堂，荀泽就看见其余几位贵族。

星落933年洛擎建国，有功的几位贵族便被分配领地。西边地西昌是元家的；西南的绒昌被划分给了邢家；荀泽的祖辈的领地是北边的海黎；东南的央盛由慕性管理；君临由国王亲自领导。

大理石面雕成，祖母绿镶边的餐桌布置于正中央；窗户上雕刻着七彩绚丽的壁画，是工匠用巧夺天工的手艺制成了描述建国过程的宏大历史进程。屋内靠墙有着椭圆形室内植物景观盆卉，魔晶藤环绕让室内多了一分自然的点缀。

元青正在弹奏钢琴，慕逸凌坐在沙发上摆弄着他的衣物，邢浩宇坐在他旁边正在阅读一本古魔法书籍。

“霖泽晚上好啊。” 元青说道。

“晚上好，元青。” 他礼貌地回复。

简单地向其它几位问好后，他找了一处沙发坐下。不一会国王和两个子嗣也走了进来，众人连忙向他们行礼以及问候。

每年的晚宴莫过于庆祝今年又取得了哪些魔法和科技上的突破，几个贵族报告自己领地的丰收、灾害等等情况，以及拍马屁。今年，由于洛擎决定加入艾尔斯图的联盟，进而进攻莹栩，原本轻松的晚宴也变得沉重起来。虽然荀泽不屑于这场所谓的“庆功会”，但就和他曾经的同伴一样，为了保护自己的家人一些不想干的事情却是必须做的。

“我听说你的战绩了，二十余人就能拿下陵攀，真不愧是我们王国军值得骄傲的“上将”呢。当然，我也对死去的将士表达我的哀悼之情，只是，必要的牺牲有的时候是必须要付出的代价，没错吧？” 国王一边品酒一边看向荀泽说道。

“感谢您的赞赏，很荣幸为王国效忠。”

荀泽已经对这种场面处变不惊了，尽管他心里对这些人很不满，也无法正面表露出这种情绪。

另荀泽略有欣慰的是，皇家饭菜种类丰富，且全是令人垂涎欲滴的佳肴。他在保持自己风度的情况下品尝着这些精美的菜样，时不时地附和国王和其它贵族们的话语。

晚宴大约持续了三至四个小时，荀泽在和其他人礼貌地祝好以及告别后离开了城堡大门，而莫文洛早已将车停放在旁边等他。

“帝都还是一如既往的无聊和压抑呢，要不是必须，这种地方我怕是一辈子都不想来。” 莫吐槽道。

“这也没有办法，如果没有阿雪的话或许就不用忍受这种跟罪恶同流合污的感觉了”

“你想聊一聊在陵攀发生的事情么？”

“不想，至少明天再说吧。”



太阳从帝都高楼林立的城市天际线中挤出一道蓝和粉相间的晨光，照射在这座广阔的城市中。北边峻峰上王国的军部伫立于山顶的平面，在城市刚刚睡醒的时间已经充分地经过了晨光的沐浴。与帝都多数红黑色的国立建筑不同的是，军部城堡是完完全全由洁白的大理石打造而成。如果从南面远观城市和峻峰，那一道天然的颜色体系分界线会让人惊叹；待到早晨的阳光洒满山峰但还未涉足城市之时，这道光与影共舞的表演让人们更加惊叹这巧夺天工的设计。当然，国民们是否都这么想就有待商榷了。毕竟，洁白的装饰下不知多少无辜的灵魂都被它所剥夺，这或许就是所谓的“金玉其外，败絮其中。”

荀泽正在前往那座普通人遥不可及的山峰，同时心里也感慨万千。他知道国王联合一些其他贵族打压他，是因为荀家是建国时期最厉害的法师和将领，从而惧怕他们做出对王国不利的举措。另一方面也因为荀家相对来讲相对开明，在一些极端的举措上曾反对过国王。相对的，国王这次只派出荀泽和他手下的精兵去攻夺陵攀，也是为了削弱实力，从而巩固自己的统治基础。要不是家里还有一个亲妹妹，或许他就会和国王拼个你死我活了。

穿着一身黑色的制服伴随几束金色的丝带，荀泽走进了军部的大殿。主殿中央有着数十名工作人员，两侧是螺旋式的阶梯，通往二楼。走在通往人力部的长廊，两侧都是巨大的大理石雕刻而成的，蕴含古代传说的石柱。走廊铺着宽厚的地毯，两侧的流苏向石柱底端绵延。左侧是规律的窗户，天空的湛蓝和山下城市的繁华一览无余。

今天值班的人事部职员是雪晴，和曾经的下属一样也和他自己是王国魔法学院的同班同学。

“上将早上好，你是来领人事变动函的吧。”

“雪，你完全可以叫我名字的。”

荀泽伸手去接那份文件，但雪却缩手拦住了他。

“阿荀，你......” 说到一半，她哽咽起来。

“王国里支持正义的...这些人，我们的...同学，都没了，阿荀你是我们班除我以外最后一个了。” 她抬头郑重地看向荀泽。

“最黑暗的时刻已经到了。”

荀泽夺过了文件，回答道

“很难说是正义，无论如何努力，我们不过是和国王和其他贵族同流合污的兵器罢了，我们背负的罪恶同样无法洗清。”

“保重了，雪。”

“你也是，荀。”

荀泽的绥靖政策也快迎来了一个终点，或者说是一个转折。在国王认为在最艰难的陵攀都被轻松占领的情况下，和艾尔斯图配合占领莹栩全境应该不在话下。他相信不久之后，这个所谓的“共和国”就会崩塌，一半的土地都会归于王国统治。把困难的战场交给要打压的将领，那剩下的轻松工作国王决定交给邢浩宇和王国军来做，毕竟邢浩宇就像一条野狗一样对国王唯命是从嘛，让受宠的下属去夺取功劳在这种专制的统治下可在正常不过了。

所以，荀泽就被调任了。虽然国王在他成功拿下陵攀的基础上不好对其降职，但调任还是能做到的。讽刺的是，身为上将军衔的他，被调往艾尔斯图担任使节的工作。

他还记得曾经魔法学院里欢声笑语的课堂，那些熟悉的面容就坐在自己的周围，和他一起上课，吃饭，训练。那似乎是很久以前的事情了，太久了，好像是上辈子。眼前灰色的墓碑下是战友的归宿，阴阳相隔，那些美好的瞬间也只能在时代的尘埃下黯然退场。

雨水淅淅沥沥打在灰色的墓碑上，溅出一朵朵雨花。野草在墓园生长，为这毫无生机的敌方增添了一丝灵气。荀泽弯下腰把最后一束雪澄花<sup>1</sup>给昔日的队员，低头良久。

“你们是我最好的朋友，我不会忘记的。”

本有千言万语在胸口流淌，最终还是汇聚成了这一句饯语。荀泽向战友们敬礼，撑起雨伞离开了。



[1] 雪澄花，洁白的花朵，花语为宁静和纯洁。



### 第三章

“我们回来了。”

“欢迎回家！”

荀雪从沙发上跳了起来，向哥哥扑去。荀泽露出些许微笑，边摸她的头边问：“雪儿这三个月过得如何啊？”

“在学校里学到了很多新的知识！老师还夸我能很快掌握魔法技巧呢！哥哥我厉不厉害？~”

“嗯嗯，雪儿最厉害了。”

“莫哥哥，我们晚上吃什么啊？”

“牛排怎么样？”

“牛排！好耶！”

大雨倾盆，虽是下午五点多但天色已近夜晚，房外树木的枝叶被打得哗哗作响。窗外的漆黑反衬了屋内的温馨：三人在厨房和客厅有说有笑，好似战争从来没有发生过一样。荀泽从来都是将政治和战争轻描淡写，来保护妹妹的纯真和活泼。他希望妹妹能在学校好好学习知识和魔法，等到她足够成熟了再教她世界上的黑暗和险恶的一面。

“我开动了！”

荀雪看着热腾腾的牛排两眼放光，说完之后便大快朵颐地享用了起来。看着荀雪幸福的笑容，荀泽和莫文洛不安的心情也都被消散了。

妹妹的转学手续已经办完了，距离出发还有两周，荀泽打算带她一起去北海港放松一下。北海港的名字非常通俗，因为北面面临大海而且过去经常有往来于艾尔斯图，莹栩等国的商船，所以一座商业城市就在此建立了。有趣的是，虽然城市名有北海，但北面的海域事实上还属于南大洋。因为洛擎在星落大陆南部的缘由，即使是洛擎的北也属于大陆的南。

“话说上次雪儿走在北海的街道应该已经已经是两年前了吧？” 莫文洛问道

“感觉好像甚至有五六年没来了，那时候城市还要比现在热闹呢。”

是啊，五六年前大陆上还没有战争，和平时期商船在海边城市间航行，港口的灯火络绎不绝。而现在，往来的商船已经大大减少，甚至已经没有来自莹栩的商船了。战争极大程度上阻碍了普通人的交通和交流，就连有些富可敌国的商人也无法畅通无阻。

不过，北海港仍然是一篇富饶的地方，整体红色系的小屋星罗密布于近海平原和稍远的山脚，很多例如咖啡馆的休闲场所仍在经营，例如眼前这所白猫咖啡馆就是荀雪来北海必须要来的地方。

“老板好！请给我来一杯拿铁，两块冰，不加糖。” 妹妹迫不及待地冲上前点单。

三人坐在店铺外的桌椅上，享受着这暂时的宁静与美好。整个咖啡馆不大，但店铺外围有十几张配有遮阳伞的桌椅，有花草种植在顶部的木制围墙把店铺和街道隔开。另一面玻璃墙外即是南大洋。碧蓝的浪花打在不远的礁石上，海鸥在远处盘旋，这样的环境下休闲且惬意。

“哥哥哥哥，艾尔斯图是什么样的啊？” 荀雪突然问道。

“额......”

他不知道该如何回答这个问题，如果说艾尔斯图是一个由蠢货帝王独裁统治的国度，那无疑会给妹妹留下不好的想法；但是如果好话说尽，那又可能太过于美化这个世界了。

“艾尔斯图嘛，那个国家和我们这里相似又不同。” 莫在他苦恼时抢先说道。

“那怎么相似呢？又有什么不同呢？”

“艾尔斯图和洛擎的体制是近似的，但是主要人种，语言，文化习俗等方面都是不同的。”

莫文洛这种程度的介绍被荀泽默许了，因为他也实在想不出来更好的说辞。

一行人不知不觉就逛到了夜晚。如果是两三年前的和平时期，北海港是没有所谓的“宵禁”一说的，人们可以在晚上自由地，安全地出行。由于荀家宽松自由且法制的管理，海黎的各大城市普遍有这些优点，那就是安全而且家庭幸福度高。战争开始之后，晚上出行的便利就一去不复返了，为了防止所谓的间谍活动，又或是为了组织人民造反，王国命令全国范围内各个城市实行宵禁，非贵族或高官本人或亲属不允许在晚上闲逛。

“前面的三位，请亮明身份。” 有一对卫兵向荀泽他们走来，领头的人上前问道。

“荀泽，王国军上将军衔。这是我的妹妹和亲属。” 荀泽不慌不忙地说，同时展示了有国花雕刻的军部徽章。

“上将晚上好！敬礼！” 卫兵领队一改脸色，边陪笑边命令队伍向荀泽敬礼。

“辛苦了，那我们先走了。” 荀泽不耐烦地说。

在北海停留了一周多，快乐的时光也要画上句号了。三人带着行李，来到了北海的机场。

北海的机场宏伟壮丽，三四个巨大的型玻璃鸟巢是航站楼，到了晚上玻璃外围和鸟巢顶端会亮起紫红色的灯火，点缀着来往的客机。虽然听起来和地球世界颇为相似，但是内在却大有不同：在星落大陆，飞机多半是由魔力驱动的，内部引擎和部件也是魔法和科技的结合体，几百年来智慧的结晶。这种发明让没有魔力的普通人都能快速游旅四方，自由如天空中的飞鸟。

洛擎的外交飞机是黑色外壳，靠机头位置雕刻有联邦的标志：蓝白调装点的和平鸽。荀泽缓缓走进机舱，找了个左侧靠窗位置坐了下来。往窗外一瞥，紫红色的航站楼和远处城市内五彩缤纷的颜色光华夺目。美好的背后都藏有不为人知的黑暗，而有的时候，是一些必要的黑暗守护了表面的美好。他看着看着不禁想着了过去的一些事情。

“请记好安全带，联邦3号将于10分钟后起飞，目的地：艾尔斯图帝国首都，约克兰。预计到达当地时间9月2日 10:43，当地气温13度。”广播打断了荀泽的思绪，他走到洗手间洗了把脸，顺便拿着茶水回去的时候，看到了莫文洛给睡着的荀雪搭上毯子的动作。

“话说，你是不是喜欢阿雪啊？嗯？” 荀泽经过一段时间的观测，好像洞察了这个亲如手足的管家弟弟和亲妹妹不为人知的关系。

莫文洛好像被说中了一样，红着脸鼓起腮帮子结结巴巴说道：“额，也不是喜欢，就......，就是会比较在意......”

看着莫如此不坦诚但被身体语言出卖，荀泽扑哧一声笑了出来，拍着他的肩膀小声说道：“对我没什么好隐瞒的，但如果你喜欢她，要对她好哦。”

“您支持...我们的关系吗？”

“只要你对荀雪好，我不反对哦~”

眼看莫文洛的脸快要红成苹果，荀泽停止了继续捉弄他的想法，随便找了个沙发开始读报了。

飞机从南大洋越过，起飞4个小时候窗外便是湛蓝的海水：蓝茫茫的海天相连让人觉得这架飞机是世界上仅存的活物。又过了大约3、4个小时，飞机飞入拉霍普克亚省，降落到了约克兰帝国机场。

走出机舱便看见红毯和穿着黑色帝国制服的安保，连同着几名帝国外交人员。

“你们两个走到我后面”

“知道了。”

“了解！”

随着洛擎的外交团队走出机舱，远处的帝国外交人员也渐渐走来，领头的是艾尔斯图外交部部长，阿莱塔·埃克伦兹。她银发红瞳，身着外交礼服，胸口别着帝国国旗色调的蝴蝶结。荀泽用余光打量着她，在心里默念：阿莱塔，帝国的外交部长，但背地里也是帝国情报局的高层，这种从盟友获取情报的设计也是屡见不鲜了。

阿莱塔走上前来，向霍伯特伸出手：“初次见面，荀泽领事。欢迎来到约克兰王都。”

荀泽握手回应：“埃克伦兹部长，我代表王国外交部向贵国和帝王致以祝福。”

在一些嘘寒问暖后，荀泽终于到了荀泽驻约克兰总领事馆。领馆由白色大理石构成，外表看起来像一个玉环。玉环内有一座长方体建筑是“内部区域”。收拾完自己房间并帮其它人安置好以后，他就来到了领事的办公室进行仪式。

“我是荀泽，新任洛擎王国驻艾尔斯图总领事。和大家初次见面，请多指教。”

“领事大人好。” 几个下层的官员喝彩道，他们走上前去和荀泽握手。

荀泽被他们的热情震撼到了，似乎被调任到外交部当官员的都是一些意见不合的人士，所以彼此之间都会有共鸣，一些问题上也好做沟通。

眼看快到午饭时间，荀泽随口问道：“你们有推荐什么餐厅么？”

“试试梅尔街的古雷餐厅，我在那里吃过很多次。” 一名部长说道。

在房间换下工作装，穿上休闲外套，荀泽便走出领馆。他发现领馆外站着的两个人也跟了上来，好像在跟踪他。他心中暗想：现在形势已经如此紧张了吗？看来艾尔斯图已经准备记录其他国家的情报和态度做战略准备了。但有人跟着终究碍事，他决定用反跟踪技巧直接开溜。

帝国的建筑以黑色，深蓝色，棕色，红色为主，古建筑呈现哥特式风格。在离梅尔街还有几条路的时候，荀泽找了个没人的巷子走了进去，随后飞上墙角，利用暗系魔法隐身，慢慢追来的两名人员显露于他的面前。根据他们的跟踪技术来看，很有可能是帝国情报局的人员，他们通常两人一组，组长等级更高，战斗经验熟练。跟来的两人同属火系魔法，疑似队长的那个是50级，另一名39级。甩掉他们后，荀泽向反方向绕行两条街区，然后才向梅尔街走去。

梅尔街是帝都最豪华的商业街，从魔法器具的买卖，全星落最美味的餐馆到万古风情的青楼和隐藏于黑市的奴隶买卖，这里都可以找到。地砖是由黑曜石和魔晶混合物制成，两边店铺密布，人流涌动。古雷餐厅的总店就坐落于这里。它的外围是大理石面雕成，祖母绿镶边的餐桌布置于正中央；窗户上雕刻着七彩绚丽的壁画，是工匠用巧夺天工的手艺制成了描述建国过程的宏大历史进程。屋内靠墙有着椭圆形室内植物景观盆卉，魔晶藤环绕让室内多了一分自然的点缀。

走进古雷餐厅坐下，不到三十秒服务员就到了：“先生你好，这是我们的菜单，请问您是第一次来吗？”

荀泽笑着说道：“是的，有什么推荐吗？”

在服务员的安利下，荀泽点了一份7成熟的菲力牛排，配上特调的红酒。

等待之时，只见阿莱塔也走进了餐厅，她走过来说道：“诶呦，这不是总领事的秘书小帅哥吗？很高兴你也来古雷餐厅了哦，是同事推荐你的吧，你会很满意的。哦对了，请问阁下如何称呼？”

荀泽陪笑着回道：“埃克伦兹部长你好，在下荀泽，是被推荐来的。”

本来可以清闲地享受美食的，但现在荀泽不得不和这个搞情报的女人聊天，这让他十分不爽。吃完后，他起身道谢准备离开，哪料阿莱塔突然抓住他的手，轻声在耳边说：“荀泽，有兴趣和我们分享洛擎的事情吗？我们帝国给的肯定比他们多哦......”

荀泽内心不为所动，只觉得这名部长怕不是有什么大病，话说的这么直接。但他也不好回怼，只能含糊其辞地说：“额，感谢部长的好意，不过就免了吧。”阿莱塔有些失落，从兜里拿出一张名片递给荀泽：“如果你改变主意的话。”

心想着不能打草惊蛇，荀泽决定简单在市中心转转就往回赶。首都王府和一些国立单位的建筑富丽堂皇又或高耸入云，特别是那个直插云霄的帝国国家安全部，形成了约克兰的标志之一。简单考察市中心后，他便赶回了领馆。

### 第四章

“辰景上校，感谢你精彩绝伦的指挥，很幸运我们有像你这样的指挥官。”

“谢谢总部，通话完毕。”

北都，莹栩民主共和国，穿着笔直西装的男性从内阁的椅子上站了起来：“这下东都的安危问题暂时告一段落了，至少现在看来王国军派来的全都是些虾兵蟹将，完全不即在陵攀的经历。”

墨远鸿推开内阁办公室的大门，走廊窗户的阳光照得他睁不开眼。东都的作战指挥持续了少说四个小时了，终于随着莹栩国防军的完胜而告一段落。在南州战役后被派来的王国军实力较低，再加上王国的傲慢自大，莹栩的指挥在东都靠南对国防军发动突袭，大多数还在睡梦中的人被打得措手不及，失去了纪律和尊严，许多人扔下了贵重的魔法器材和军备设施，仓狂逃蹿。那些被整合下来抵抗的王国军也只是一些低等级的法师和剑士，根本不可能对抗纪律严明，准备充分的高等级国防军主力部队。

虽然心中的一块石头落了地，但墨总统脸上的紧张情绪却丝毫未减。就在几天前，她的女儿在魔法学院失踪了，情报部门怀疑是艾尔斯图的特务部队将其绑架至帝国境内用来限制总统的抵抗。他急匆匆地走向另一个战略会议厅，即将要开下一场商讨营救行动的会议。

情报部长缓慢从公文包中掏出一份绝密文件，摊开到总统面前，同时开始了讲解：“艾尔斯图的保密工作非常地周全，我们只确定他们将您的女儿关押在约克兰附近。”

“现在已经四天了，我给你们充足时间了，那是我的女儿，我们也不知道下一步会受到哪些要挟！你们营救方案制作好了没有？”

“计划已经制作好了，我来给您讲解：上个月在南州和桦交战的，并且最后放他走的，根据我们在王国卧底情报，你那位'死神上将'名为荀泽，是海黎省的主权贵族，也是王国军的上将。”

“军长已经向我报告过了，他和救我的女儿有什么关系？”

“那您一定也清楚他的实力，现在荀泽被调任到艾尔斯图，我们的情报也显示他家中有一个妹妹，而且他很珍视亲人。我们无法在艾尔斯图进行大量间谍活动打探情报，但是他一定可以。不如我们派遣特勤突击队的成员劫持他的妹妹来策反这位死神上将，您意下如何？”

半小时后。刚开始觉得这个计划十分离谱的墨远鸿不得不得出这还是相对而言可行性比较高的方案了。本来莹栩情报部就不好在艾尔斯图活动，对其情报掌握少之又少，而艾尔斯图却可以通过洛擎潜伏在莹栩的间谍打探到信息，不对等的情报宛如单透玻璃，让他十分伤脑筋。

“我口头批准了。记住，这个计划从不存在。”

“了解。” 情报部长对他鞠了一躬，叫来了秘书去通知行动的实施。

虽然莹栩在艾尔斯图的情报获取存在天然劣势，因为莹栩人外貌和斯特纳族不同，一眼就能识别出来。而在莹栩内的斯特纳族却少之又少，其中能够熟练使用魔法或者有着卓越的近战技能的人宛如大海捞针。幸运的是，情报部长凑成了一个VIII级的四人突击队，而且北方邻国斯坦林德能给莹栩的间谍活动提供不少的掩护，比如为这四名队员提供伪造的斯坦林德共和国护照。虽然计划听起来不切实际，但一切都在有序地进行之中。

虽然艾尔斯图帝国觊觎从斯坦林德夺回北方两省，但因为战略考量一直无法实行。现在正处在战争时期，真正的智慧是拉拢一切可能的国家成为同盟，尽可能少量的树立敌人，对有兴趣的目标进行逐一击破。如果艾尔斯图对斯坦林德开战，然后联邦霜泽也宣布支援莹栩，那战争的天秤就会被逆转。

几天后......

正值秋季，蒙特利特省的秋日应该是这时候全星落大陆最美丽的景色了。枫树遍布全省，漫山遍野金黄的枫叶令人陶醉，金色的笔刷是自然的魔法，相比于人类所能使用的技能更加宏伟，更加具有艺术感。分队的一群人无暇驻足欣赏巧夺天工的景色，向着与艾尔斯图的边界行进。晓慕远，森瀚，静皓，熠笙是莹栩情报部长亲自选出，负责执行这次秘密任务的队员。

“诶呀，要是战争结束，我真希望在这里定居呢......”

静皓侧目望着远处的风车和农场，羡慕地说道。

“好了好了，完成这次任务就能客观上让你距离定居的目标更进一步了。” 身为队长的熠笙说。

“神秘的上将外交官，被王国排挤冷落，拯救总统的女儿？这次的任务真是有趣地让人很难拒绝呢。” 森瀚挠了挠头，起哄着说道。

不久，众人就到达了边境处。战争时期不同往日，帝国的边境检查站内驻扎了更多的士兵，黑色的军装配合庄严的眼神给人一种十足的压迫感。

对于他们这种间谍来讲，混入普通人中是非常简单的事情。如果让这些人做驻外间谍，那在启用前他们都会和普通人一样生活，毫无破绽。边境检查当然也轻而易举，毕竟访问艾尔斯图的计划是相当周密的。简单来讲，就是这几位“斯坦林德商人”计划在约克兰购置一家食品公司，前去参观公司，考察市场以及地理位置。果不其然，几人拿着异国护照轻松地被放行。

侦察是任务实施的第一阶段，进行地相当顺利。穿过层层的艾尔斯图检查哨岗，一行人进入了帝国的心脏地带：约克兰城区。密密麻麻的建筑围绕在中心的城堡外，呈现中心分布状。飒爽的秋风带走了城内大多数树的叶子，只留下黑漆漆的一片树干。行走在路上的人们也带起了围巾，穿起了大衣。

“静皓，你和我负责去约定的公司考察，做纸面工作，剩下的人去面见情报提供者，我们晚上在安排的安全屋见面。”

“明白。”

负责接头的二人按照约定时间到达梅尔街，整个街道还是那么熙熙攘攘。所谓“大隐隐于市”，或者按照斯特纳的说法 "The best way to hide is to place in the plain sights." 过了一会，两人就到了枫叶咖啡厅内。这家闻名的斯坦林德人连锁咖啡其实是其在艾尔斯图部署的巨大地下情报系统，一种很重要的一个原因是一些官员不注意自己工作的保密性，喜欢在茶馆或是咖啡馆谈论工作。另一方面，枫叶咖啡由斯坦林德人担任老板，可以为其或者潜在合作对象提供帝国境内间谍活动的援助。

“两位下午好，请问今天喝点什么？” 一位穿女仆装的工作人员走过来问道。

“你好，我们一共四位，分别要普亚咖啡，红茶，罗克咖啡不加糖，最后一杯开水。”

这是接头的暗号，根据霜泽人研究的所谓的统计学模型，同一下午再次点出这种顺序的咖啡的可能性几乎为零。工作人员走后不久，一个身穿西装的经理摸样的男性走了上来，端上来的不只是饮品，更有藏在饮品外杯底的纸条。

傍晚，安全屋内。

“这可真是为数不多优雅传递情报的方法呢。” 晓慕远听完经历后感慨道。

“诶，熠笙。你说斯坦林德为什么要帮我们啊？”

“森瀚你想想唇亡齿寒的道理，假如莹栩被打败了，主大陆上只存在斯坦林德这一个大国了，艾尔斯图届时会不会撕毁他们的和平条约？”

“有道理欸。”

“好啦，我们先破译一下情报的内容吧。” 静皓伸了个懒腰，激动地说道。

在星落大陆，魔法可以用来加密信息，例如文字或是特殊储藏的语音。只有同样属性的魔法才能解密同样魔法加密过的纹刻，但需要知晓加密的魔法吟唱密钥。如果不知晓密钥，等级高的法师或许可以花费大量法力尝试暴力破解，但同级或是低级的法师就只能望而却步。

她是队内唯一暗影系魔法属性者，而纸条的内容恰巧也是由同类魔法加密过的，密钥也已经知晓。本来就是急性子，在这种“巧合”的作用下她愈发迫不及待地想要知道内容了。一番吟唱过后，原本暗紫色光泽的纹刻消失了，留下了墨水笔的字迹。

“贵国情报部长已知会我方协助你们行动。很抱歉我们同样不知晓帝国关押墨羽怡的位置。但据我们了解，荀泽应在约克兰领西街 (West Consulate Street) 26号居住。家中一共三人，包括荀泽，荀雪，和莫文洛，照片请见附件纸条。请注意，荀泽的实力应该要显著强于你们，请勿在他在家时行动。最后，请阅后即焚。”

“鉴于时间紧急，我们只花费接下来一周考察作息时间，然后就直接行动。” 熠笙一边翻阅着附件中任务对象的照片，一边发号命令。

“还有，我们要零伤亡完成这次任务，这也包括任务目标。”

其他几人听到队长一如既往的从容，都露出了笑容。

“为了胜利，干杯！” 晓慕远举起酒杯提议道。

“干杯！祝任务顺利！”



### 第五章

“哥哥，我去上学啦！”

“嗯嗯，慢走哦。莫，在学校照顾好她，别人别人欺负她。”

“我一定。”

荀在两人走后悠闲地冲了一杯咖啡，跨上公文包之后也出门向使馆赶去。这就是他心目中的休闲型上班族生活吧，虽然还是给政府工作，但鉴于没有压力，周围也没有所谓的排挤和不和，一切都在逐渐变好。似乎三个人在家的时光变多了，坐下来和妹妹一起享受晚餐，看着妹妹幸福的笑容这些日常有着非同寻常的美好，在有些沉郁的事情的衬托下显得弥足珍贵。同样的，这种每天看着妹妹上下帝国魔法学院的平淡生活也分隔了战争的忧伤氛围，虽然使馆的工作还会涉及这些题材，但下午到晚上在家的时间仿佛一个避风港，或是一个暂时的世外桃源。

刚来到领馆，就有几个同事向他微笑挥手致意。简单打过招呼后，他就走向了第一个会议厅。今天有艾尔斯图的外交官员和斯坦林德的使节要来到访，是相当匆忙的一天。

“领事大人好。”

早早地艾尔斯图的外交人员就在会议室等他了。荀泽注意到这些外交人员也带着帝国军部的老鹰徽章，看来在军国一体化的进程和战争的笼罩下帝国外交部很多职位都由军部的人员所出席。其实这也轮不上他感慨，因为洛擎王国也是如此，派一个上将军衔的人来当领事真的是有够荒唐呢。

在介绍和简单寒暄后，双方进入正题，要负责讨论帝国和王国下一步对莹栩的合力进攻方案。艾尔斯图认为应当把主战场放在溪泽，争取拿下泽港，这样可以对航悠形成包围，拿下东都就势在必得了；王国则偏向于进攻航悠，如果航悠纳入囊中则莹栩的首都近在咫尺，莹栩也会着重防御北都，这样就能轻松拿下西边的溪泽，然后就可以剑指北都了。

帝国方面出于两个原因不情愿这么做，一是主要兵力都在溪泽附近，转移到陵攀要耗费大量时间；二是航悠东侧不是西海，帝国的舰队无法提供充足的火力支援。但毫无疑问，直逼北都是拿下航悠的最大战略优势，这一点帝国也如此认为。

王国已经给了荀泽指示，一定要让帝国听从洛擎的建议，从航悠进攻。

会议一开始还有许多帝国方面的外交官员坚定地反对这个方案，但是在荀泽表示洛擎愿意派出另外的精锐部队以及必要的舰队支持后，反对声几乎没有了。荀泽觉得这些人肯定也早就商量好了，要让洛擎打头阵，以减少自己的伤亡。

最后的结果是艾尔斯图方同意洛擎的提议，打算花费两个月左右迁移主站部队，然后就开始大举进攻航悠省。

荀泽从会议厅出来，走到了楼上的休息室，伸了个懒腰。

“好累啊~”

会议从上午九点持续到了下午快三点，四点还要会见斯坦林德的使节商讨关税问题，所以他准备在沙发上稍事休息。



约克兰国立贵族魔法中学，二时十五分。

“大家下午好，这节是魔法进攻课，我是艾伦教授。”

“大家在初级魔法课都学到过，使用魔法攻击需要占用灵力，一个法师的灵力是有限的。即使是提高等级会提高灵力上限，能够熟练掌握技能以及灵力的运作也是相当关键的步骤。”

“谁能回答为何灵力的连接和回收非常重要？”

“因为在技能中失去掌握的灵力在一定时间内无法再次调用，变相地在战斗中损失了灵力上线，从而陷入被动。” 荀雪抢答到。

“非常好，那同学你可否再告诉我们几个用来缓解这一问题的方法？”

“额...，我...我不太清楚” 荀雪红着脸说道。

“切。” 坐在他旁边的克莱斯发出轻蔑的声音。

莫文洛回头狠狠地盯着他，直到克莱斯不服气地扭头才结束。

下课后。

莫文洛和荀雪走在走廊上，好巧不巧又遇到了克莱斯一行人。

“新来的莹栩人，滚回你们的国家。”

“是啊是啊，赶紧滚回去吧！”

莫文洛伸手挡在荀雪面前，动用了灵识压制了这几个人。

“你...你小子怎么会有这种力量？？”

“别再烦我们，信不信我先宰了你？而且我们有外交豁免权哦，别逼我动手。”

“对，对不起！我们有眼不识泰山，放过我们吧.！” 克莱斯语气瞬间软了起来，说到最后甚至有了哭腔。

莫文洛结束了压制，几个人仓皇逃窜。

“别怕，我会保护你的。”

荀雪点了点头，握紧了莫文洛的手。

艾尔斯图的许多斯特纳族毫无疑问对莹栩人有着歧视的态度，原因包括从小被洗脑的教育，以及艾尔斯图崇尚武力竞争的天性。甚至有部分人同样看不起联邦霜泽的斯特纳族，认为他们过于软弱，没有那种所谓的天然“种族优越感”。

但当遇到了“硬柿子”以后，很多艾尔斯图人就怂了，很多人也不过是崇尚强权，对强于自己的人乖乖听话闭嘴了。



睡梦中，荀泽想起了上个星期听到的故事。

使馆工作人员很少，大多数人都比较期望回到和平时期。几个部长经常聚在一起，聊起当年的话题。荀泽到任后，也经常和他们一起聚会，了解过去的事情。赵昊资历很老，他经常回忆在莹栩当领事的经历。

“那个时候莹栩和洛擎还在外交的“蜜月期”，得益于当时洛擎国王牧泰舟的开明态度。牧泰舟是洛擎建国以来为数不多的明君，主张放权于民，建立一个君主立宪的政体，鼓励经商和利用国库支援穷人，同时投资学校，让平民也可以接受文化和魔法教育。”

“这样一来洛擎和艾尔斯图的关系就变得较为僵硬，但和莹栩拉近了联系。本就是同源同种，这种关系正常化和使馆的建立让两国的民众颇为兴奋，洛擎也逐渐允许前往莹栩的自由行，有不少两国的民众相互往来。我记得当时在北都工作相当繁忙，手下的人员最忙一天要面试几千个旅客。当时我出访莹栩的大城市和大学也会受到人们的欢迎。” 赵昊一边叹气一边感慨，有时会顺便用手比划当时的景象，想必对他来讲是一段重要的记忆吧......

“这一切都随着牧瑞的上台而改变。牧瑞是牧泰舟的长子，本来答应了父皇要继续推动政体的改进以及和莹栩关系的进步，但谁知在牧泰舟去世后牧瑞一反常态，勾结保皇派清理了原本拟定不久后建立的议会议员，囚禁了上百名国内的异议人士，重回独裁的道路，并且和莹栩断绝了外交关系。”

赵昊作为旧时象征着和莹栩缓和关系的使节，也被贬谪到艾尔斯图的领馆当一个小小的部长。

“领事，醒一醒啦，快到约定的时间了。”

朦胧中荀泽被赵昊从休息室的沙发叫醒。稍微恢复意识后他“刷”一下就站了起来，看了下表。现在是三点四十七分，幸好没有迟到，不然作为外交官这是有损礼节的事情。

“谢谢你，赵部长。如果他到了请告诉他我马上到会议室。”

“好的。”

“你好，劳弗大使。”

“叫我罗德里克就好，荀先生。”

这场会议的议题是关于斯坦林德商船在北海港的关税问题。因为北海隶属于海黎，荀泽在这个议题上有自主权，这也是为什么斯坦林德不找洛擎外交部讨论此事的缘故。

“本着互惠的原则，如果斯坦林德方能够给予海黎的商队8.6%左右的大豆，白糖，咖啡豆的关税减免，那我相信大使先生的提议我是可以接受的。”

“考虑到北海对我方商队的友好态度和双方的友善往来，这条优惠应该不成问题。”

在双方签订了关税协定后讨论了其他一些议题，包括不限于斯坦林德对洛擎，艾尔斯图和莹栩战争的关注和关心等等。七点左右，会面终于结束，这个时间算是加班了。但荀泽和罗德里克十分聊得来，所以稍微不注意时间就奔腾着流逝了。

两个小时前，约克兰领西街26号。

荀雪和莫文洛从约克兰国立贵族魔法中学放学回来，一到家荀雪就把书包扔在了沙发旁边，扑在了沙发的怀抱。

“怎么艾尔斯图的魔法学校老师比洛擎的还要严格啊呜呜呜......”

莫文洛缓缓走到沙发旁边坐下，边摸荀雪的头边安慰道：“别紧张，我会帮你练习这些天教的魔法，而且从好处想，这样阿雪也可以快速进步哦，这样阿泽也会为你骄傲的。”

荀雪听后本来气鼓鼓的脸颊也收敛了起来，转过身对他说：“莫哥哥就麻烦你了~” 随后一头扎进了莫文洛的怀里。

荀雪一头靓丽的橙色秀发和身上淡淡的香水味对他发起了攻击，他瞬间就脸红了，侧到一旁去后尝试转移话题。

“阿雪，今晚想吃什么啊？”

“文洛哥哥，能不能做上次那个，就是那个，虾仁什么来着...”

“你说的是竹笋虾仁吗？”

“对对对，哥哥你做的虾仁的口感太鲜美了，我想再吃一次！”

“没问题的，阿雪想吃什么我就给阿雪做什么。”

“抱抱~”

荀雪红着脸一蹦一跳地跑进了房间，莫文洛也露出满足的笑容，稍微整理了一下书包就带上围裙走进了厨房。

.......

“目标二人，荀雪魔法等级为VI级，莫文洛魔法等级是VII，按照计划我和静皓负责搞定莫文洛，你们两个击晕荀雪然后按照计划先撤离。” 熠笙命令道。

“请所有队员接收魔法时间同步，10秒后开始行动。”

莫文洛正在厨房准备竹笋，突然他感觉到一股如离弦之箭般的陌生魔法灵力靠近，迅速准备发动攻击，但为时已晚，静皓已经手持一把暗影匕首抵住了他的喉咙。

“你们是谁？有什么目的？！” 惊恐之余，他不屈地问道，同时紧握双手，时刻准备挣脱反击。

下一秒钟莫文洛的瞳孔迅速放大，因为森瀚和晓慕远搀着被击晕的荀雪走到了厨房门口。

“想让她活命的话就别动。” 熠笙说道。

“阿雪？...荀雪！”

“你们对她做了什么？！！？我要杀了你们！！”

无能狂怒后，自责的情绪冲上了心头。

“对不起，我没能守护约定......”

“对不起......”

“要是我带她晚回来一会就好了......”

“要是能再多和她看一次夜晚海黎荒野的星空该多好......”

下一秒，对于莫文洛来讲好像过了很久很久。这是静皓发动的暗影系的法术，可以让被攻击者的意识被困在荒芜许久。一个魔法等级的差距非常明显，特别是到了高的等级。VIII对于他来讲可以说完全是碾压，一个VIII级的法师少说可以应对5~7个VII等级的，如果实力强甚至十几个都不是问题。

“第一阶段完成，你们两个可以出发了。记住，一定要用静皓给的暗影法器抹去行踪。”

“遵命队长。” 晓慕远回复道，随后和森瀚背起荀雪迅速遁走离开了。



即使是尝试掩盖自己同有的同情心，用铁血的面具，对国家奉献来做“借口”，人性的一面总是会藏不住，自然地流露出感情。

把正义，或者是“正义”放在一旁，即使不愿意承认，熠笙也清楚自己做的事情是创造不幸与分离。

即使是战争，即便是处于不义敌方的家属，如果和战争毫无相干的话，就应该受到这种遭遇么？

是啊，这也不是他们的本愿，只是执行命令罢了。

是这该死的战争。

熠笙用余光看向痛苦的莫文洛，默默念道：“对不住了。” 



### 第六章

路旁树木的枝叶被打得哗哗作响。荀泽坐在车上，两旁的玻璃任由雨点敲打，窗外的景象已然模糊为一片。只有路灯那暗黄色的光点呈现在玻璃上，似乎灯光在拖延夜幕的到来。

“领事，到家了。”

荀泽谢过赵昊，撑起伞向家里走去。大雨倾盆，狂风卷着雨珠横向穿行，即使是雨伞也无法完全防御暴怒的天气。

早在进院前，荀泽就感受到了一股淡淡的，陌生的灵力流动，这让他骤紧眉头，提速向大门走去。

不对。这是三股魔法的灵力，而且还有一丝暗属性的掩盖踪迹的法流。

慌忙进门后，只看见沙发上坐着的静皓和熠笙二人。双方的目光对上，短时的安静衬托出落地的雨声。

“你们是谁？” 

荀泽锁上门，下一秒就召唤出霜刃，寒冷的冰灵气萦绕在湛蓝的剑锋上，指着二人蓄势待发。

“久闻荀泽的大名呢，真是没想到堂堂洛擎王国的上将会沦落到在艾尔斯图当领事的地步。”

这番话激怒了他，只见双手一动，霜刃瞬间架在了熠笙的脖子上，迅雷不及掩耳的攻势让本来从容不迫的熠笙也捏了一把汗。

“我再问一次，你们是谁？你们对我家人做了什么！？”

“别，别激动嘛。你看我们也就是VIII级的两个莹栩间谍罢了，肯定不是上将你的对手。没有必要动武的。至于荀雪嘛，她的性命就掌握在你手里了。你要是现在杀了我们，可能永远都见不到她了呢。”

荀泽瞋目切齿，差点就用霜刃抹了这两个人了。但考虑到妹妹的安危，他还是忍住了。感觉到妹妹的灵力已经无法感应，荀泽明白现在杀死这两个人也无济于事，更不会让自己的妹妹回来。意识到发生了什么事情，荀泽闭上眼睛尝试平静，然后尝试从两人口中得到更多信息。

“你们想要什么？”

“哟，不愧是领事大人呢，明白得真快啊。也没有什么很困难的要求，我们莹栩总统的女儿被艾尔斯图绑架了，希望你可以把她就出来。这样，我们就可以人质交换了。”

“我先说明白，你们如果敢动她，我不但会宰了你们，而且所有负责的人都会尸骨无存。”

“我们也不想要那种最糟糕的结果嘛，你帮助我们的话，荀雪就不会有事哦。以你的实力和地位这个任务应该不难吧，届时你就能再次见到你可爱的妹妹了。”

熠笙放下一个文件袋在茶几上，说道：“详情就在这份文件里面啦！静皓我们走吧。”

“领事大人，再回咯。” 知道荀泽被理性所束缚，静皓也加入了调侃。

荀泽咬牙切齿，又不得不压制自己的杀意。待到两人离开，他瘫坐在沙发上，两手捂脸近乎崩溃。让敌国的间谍轻松地进入自己的家，又能全身而退，还掳走了妹妹，深深的自责感和耻辱感涌上心头。

即使是艾尔斯图对友邦外交官府邸的保护缺乏，他也做好充分的防备来防止这类情况发生。然而这种事情还是发生了。荀泽觉得自己愧为她的哥哥，一个哥哥连自己的妹妹都保护不好，他应该是这个世界上最糟糕的哥哥了吧......

灯火摇曳，大雨未有减轻的迹象。不时有惊雷从天而降，划开了苍穹，但又稍纵即逝。

莫文洛逐渐从静皓的法术中挣脱出来。他走出厨房时，只看见荀泽看着留下的文件陷入沉思。

“荀泽，我......，我对不起你，没有保护好阿雪...” 断断续续的语句流露出忏悔，说到最后他的泪珠从脸庞滑落，一瞬间哭了出来。

荀泽快步走向他，莫文洛本以为迎接自己的会是一个巴掌，但等到回过神来，才感觉到是温暖的拥抱。

“不用自责，这是我的不好。况且，我会救出阿雪的。”

冰冷的话语里有着宽慰和坚定。莫文洛伸手擦了擦眼泪，问道：“他们又说要什么条件吗？”

“他们想要我营救莹栩总统的女儿，然后交换阿雪。放心，这也不是什么难事。”

“明天开始，我会请病假，你去使馆找赵昊部长，告诉他发生了什么，然后让他临时替代我的职务。”

“明白。”

“营救总统女儿这件事我能不能帮上忙？如果能够为救阿雪献出一份力的话...”

荀泽挤出一抹微笑，摸着他的头说：“在学校努力提升自己实力就是帮我啦，这样下次在遇到这种情况你就能保护阿雪了。”

“是。”

已经是半夜时分了，荀泽坐在房内的书桌前，桌子上除了散落的文件还有一份约克兰的地图。根据莹栩的推测，墨羽怡应该被囚禁在约克兰的某处地点。

“如任务完成，请联系斯坦林德共和国劳弗大使进而接收下一步指示。” 荀泽看着指示的末尾默念道。

“什么嘛，原来安排这么晚的会议也是计划的一部分啊，罗德里克先生。” 荀泽苦笑道。

仔细分析完了交予自己的任务，荀泽扑向柔软的床上。今天发生了太多的事情，让荀泽的精神早就被消耗殆尽了。虽然房间的吊灯还在发出暖黄色的灯光，但他的眼皮已经合拢，不久便坠入了梦乡。



今年是星落1191年，正值开学季，帝都的王国魔法学院中粉红的可可花盛开，清淡的花香沁人心脾。学院由白色的大理石建成，远远望去教学楼和可可树就像是融为一体般，那些洁白的砖块好似积雪一样压在可可树梢上。魔法学院占地700多万平方米，所有生活设施一应俱全，无论是商场，酒馆，还是医院，这里都能找到。学院靠北还有一座传统园林，学生们经常到这里坐在草坪上欣赏各种花朵的怒放，也时常有情侣在这里亲热。

对比秋季学期 “槲叶落山路，枳花明驿墙”的破败美，春日的学院则对应了“最是一年春好处，绝胜烟柳满皇都” 这句诗辞。

有资格来这所魔法学院的都是贵族子弟，从这所王国最好的学院毕业有着美好的前景，无论是参加政府岗位还是进入军队，都会拥有普通人望尘莫及的起点和晋升速度。也许中下层努力十余载才能充当一个中尉，但一般的贵族子弟毕业就能充当校级军官。像荀泽这种一人之下万人之上的贵族，又拥有如此强悍的实力和硕大的进步空间，毕业就是少将也不足为奇。

今年在重新分班后寝室的分配也要打乱，学院的寝室大多是2B1B的户型，即两间卧室共用一个客厅和卫生间。本来荀泽是想要父母出手调配一个单独的房间求得清闲的，但父母坚持认为他应该主动社交，所以没同意。

“你好，我是邹霖。”

新的室友进门后主动向他打了招呼。

“你好，我叫荀泽。”

邹霖明显属于那种外向型，全身都焕发着活泼，动力，和青春的活力。对比荀泽这种整天专注于学习和提高魔法水平的阴郁型完全是相反的性格。

......

随着上课铃声，A1班外嬉闹的学生们逐渐回到了教室。

“大家好，我是田瀚雨，魔法等级为VIII，属性是雷。下面的一个学年就由我担任大家的班主任了，请多关照。”

“为了方便大家认识彼此，请大家轮流做自我介绍，格式为[姓名，魔法等级，属性，爱好]。先从班长荀泽开始吧。 ”

“啊？怎么我又是班长啊？~” 荀泽嘟囔着脸，小声吐槽道。

哀叹到班长会有很多额外任务和操心，还需要进行“必要的”社交，这就令他十分不爽。尽管有一万种不愿意，自我介绍还是要做的，这牵扯到能够给同学留下一个好的第一印象问题。

“大家好，我是荀泽，魔法等级为VII，属性是冰和暗影。我喜欢弹琴。”

说完后他故作镇定地坐下，但已经注意到了好多个女生朝自己投来仰慕的目光。长得帅也会给魔法修炼带来一些困扰呢，需要克制自己不要变成恋爱脑对于青春期的男生来讲还是非常困难的。

开学第一天课程很少，无非是介绍新学年的老师和课程设置，以及让同学们认识彼此。下午二时就已经放学了，荀泽背起书包就想逃离这个社交地狱，但刚走出几步，就被同桌邹霖追上了。

“荀泽班长，看来你很受大家欢迎呢。”

邹霖走到了他的并排，应该是想要一起回去的意思。

“才第二学年开始就有VII的水平，还长着这么英俊的脸颊，上天真是不公平呢~”

荀泽差点一口水喷了出来，被这么毫无保留的夸奖这一年来还是第一次，他挠着微红的脸，回答道：“也不过是用功罢了。” 这个回答似乎在刻意回避对他相貌的评价，因为他这个没有恋爱经验的处男实在不知道这个话题聊起来以后该如何应答。如果让邹霖知道了他还没谈过恋爱的事情就会被班上人怀疑是X无能或者喜欢男人了吧......

“荀泽同学真的很有趣呢，现在时间还早，我们要不要去学院的咖啡馆聊一聊？我想对新室友多了解一些哦。”

荀泽思考了一下，断定今日没有更多的事情，而且开学的考试也准备的差不多了，所以就答应了下来。

温暖的阳光洒满校园，欢声笑语充盈着这所王国的最高魔法学府。荀泽和邹霖边喝饮料边漫步在园林里。邹霖的开朗逐渐感化了荀泽，让他也能袒露心扉，放开来和同学交流。

大半个学期过去，荀泽通过这位室友认识了许多新的同学，也学会了如何在尊重对方的同时回绝女生的爱意。可以说整个人都变了个样，那个沉闷阴郁的自己已经是过去式了。



“下面是模拟对战环节，各个同学应该已经拿到顺序表了。鉴于班长的实力和大家有一些差距，咳咳，荀泽？”

“到。”

“你和我对打。”

“什么？！”

刚才还在纳闷为什么期末战斗测试名单上没有自己的位置，原来是要他自己和班主任模拟战斗。

“我会适量放水的，而且你能撑过五分钟就算满分。”

“好吧......” 荀泽不安的说。

过了三十分钟，第一场就要开始了，他作为班长什么都得第一个做。

“加油哦阿荀，打爆老班！” 邹霖和其它朋友“不怀好意”地给他加油。

“3，2，1，开始！”

田瀚雨在宣布开始的下一秒就朝着荀泽释放了一道雷击。凭借灵巧的走位和暗属性的灵力感应，荀泽用一个后空翻完美地躲避了攻击。落地一瞬间，荀泽召唤出十几具冰锥，向田瀚雨射去。

“不错的反应。”

班主任称赞了他的防御和反击，但一个魔法等级的差距使得这种简单的攻击对他不起什么效果。

下一秒，田便向荀泽的身旁发射了球型雷电，这些雷属性的法球有追踪攻击效果，荀泽只能撑起元素护盾来抵御。班主任不给他喘息的机会，灵力凝聚在他的手中，似乎要发动“天雷”。荀泽急忙用右手召唤出暗影束来穿透这些田瀚雨汇聚的雷属性灵力，这样就可以使得编排高等魔法攻击的元素混乱，让对手需要重新引导。

“不错嘛，看来荀泽这学期学到的知识都能熟练运用了。”

田瀚雨下意识看了下秒表，宣布了对局的结束。

“好累啊，要不是老师放水，VII级能赢VIII是不太可能的呢...”

不过他也庆幸自己是满分，这样就不会辜负父母的期待了。

尽管自己的要求极高，在其它同学和别的班看来这简直是不可思议，所以在结束的一瞬间试炼场台上的学生们都沸腾了。要知道之前还没有任何一个学生能够越级硬抗老师5分钟。

“完了，这下更会出名了。。。” 荀泽躺在地上听着同学们的呼喊声感叹道。



### 第七章

约克兰是一个巨大的城市。虽然地理位置上它在拉霍普克亚省内，但它直属于帝王，亲自管辖。莹栩的地图在约克兰标注了几处可能的地点，而荀泽打算利用夜色进行探查。虽然已经有了初步计划，但还是要小心谨慎。例如，在走出府邸后就会有艾尔斯图的情报人员暗中跟随，要控制好距离摆脱这些人，才能开始对城市探查。对于拥有暗魔法的荀泽来说，这不成问题。

暗系魔法技能非常丰富，可能是源于古时一些黑暗教会发展的缘故，暗魔法的潜能得到了充分的发展。在这个世界里使用魔法或者是魔法相关的物件会留下灵力的痕迹，而暗系魔法既可以用于掩盖也可以用来侦测这些痕迹。同样的，一旦知晓了一个人的魔法灵力，暗属性魔法可以用来感应相似魔法属性来判断是否为同一个人，例如荀泽可以通过文件中墨羽怡的魔法灵力来感应到她是否在周围。

在经过繁华的街道摆脱监视后，荀泽就开始向第一个目标点出发。

约克兰国立监狱，一个臭名昭著的地方。不仅会关押迫害意见不合的人士以及外国间谍，也会对他们施加酷刑。据说每个夜晚站在监狱的外围城墙边都能听到里面传出的惨叫声。令人讽刺的是，通向监狱的大道看起来十分美丽：两侧种满了高大的柳泉树，枝叶茂密；云朵在天空中散开，就像棉花糖被撕成一个个小块。夕阳从树叶中艰难地挤出洒在林荫大道的地面上，但仍然很快的在跌落地平线后失去了光芒。

凭借着暗系魔法提供的保护悄无声息地接近监狱外围，荀泽灵巧地躲过了守卫的侦察。要想进入监狱的内部还是有一些难度的，因为内侧的守卫等级要更高，这就意味着能犯的错误更少。翻阅高大的铁墙，中间的几栋建筑就是核心地带了。据说这里关押着永远不可能被释放的囚犯，所以戒备森严。

一队队的守卫巡逻在建筑的周围和内侧，每个入口处也有站岗的法师。但天无绝人之路，荀泽注意到这些监狱的顶部都没有人站岗，而且有着通向楼下的通道。几番确认后，荀泽决定先到那里。

“影移”是荀泽给这个技能起的名字，这是他自己开发出来的技能，可以快速，毫无痕迹地传送到一个影子处。从铁墙移动到一号建筑的楼顶，荀泽启动了感应，但很不幸的是，没有类似的灵力出现在这些监狱中。他又使用同样的技巧穿梭到其它核心建筑的楼顶进行探测，但结果令人失望：墨羽怡似乎并不在约克兰国立监狱中。

轻松“逃出”监狱后，荀泽拿出地图在国立监狱的位置画了一个大大的叉号，他匆忙地向下一个地点进发。

艾尔斯图的情报局大厦高耸入云，帝国对人民展开了类似“1984”一样的监控，将得到的信息汇总于情报处；此外，他们也负责整理和派发海外的间谍任务。莹栩人怀疑情报部可能是第二个艾尔斯图关押的地点。

想要进入情报部就会很困难了，但幸运的是荀泽通过假装“分享情报”的方式联系了阿莱塔。身为帝国情报局的高层，她可以自由出入这座大厦。

“埃克伦兹部长，晚上好。” 既然是狐假虎威，那就没必要使用暗影魔法隐藏了。

“荀领事，好久不见。近来可好？”

“我很好。”

“是吗？你的眼里有血丝呢，难道是在熬夜制定进攻莹栩的战略吗？”

“我...，这只是这几天没有休息好。”

“原来是这样啊。”

“请吧，荀领事。” 阿莱塔礼貌地邀请他进入情报部。

情报部的大厅硕大无比，地板是土黄色的瓷砖铺成的，在中央刻印着帝国的国徽，通透的玻璃前摆满了盆栽，颇有一副办公楼的景观。大厅的中央是一座白玉雕成的开国皇帝雕像。雕像中他举着长剑直视前方，一股潇洒从容的战士姿态。雕像的底部是一个喷泉装置，水帘为雕像增添了一份朦胧的美。雕像上方的顶部是一个巨大的水晶吊灯，吊坠由各种宝石雕琢而成，在白色的灯光下熠熠生辉。正门和后门分别有六组穿着帝国的灰色制服的卫兵把守，利用感应大约得出是VIII左右的等级。看见阿莱塔招了招手，前门的卫兵队长很自然地放行了荀泽。

“原来这就是帝国的情报心脏，从大厅完全看不出来呢。” 荀泽感慨道。

“我们艾尔斯图人可是很注重美学的，即使是战争相关的机构也无法阻止精细的美学搭建。”

“原来如此。”

两人乘坐电梯上行，荀泽顺便探查大厦中的灵力，但没有匹配的结果。即便想要马上离开，荀泽也必须做个样子，给阿莱塔一些他很配合的感觉。会议厅在29层，即将到达顶端。和刚才宏大的雕塑美学不同，会议层采用木地板和白色半圆玻璃装饰隔间，在隔间周围还有许多室内的植被，有的甚至有两、三米高。配合顶端的玻璃，这些会议室有一种精致的美。

“这是王国对于进攻航悠的具体布防图，也请艾尔斯图研究合作的计划，我也希望明日上午能够和军长会面攀谈此事。”

阿莱塔伸手接过地图，嘴角微笑回答道：“我会通知他的，谢谢地图了。”

在一番交流后，阿莱塔送离荀泽。

回到家已经是半夜。等待多时的莫文洛急匆匆地给他开门：“怎么样，有进展吗？”

荀泽关上大门，摇了摇头说道：“这两处位置都没有她的痕迹。明天我打算到帝国军部去，看能否套到一些情报。”

“这样啊...”



秋季多雨，王国魔法学院的钟楼是荀泽喜爱躲雨的地方，钟楼顶部有一侧是透明的玻璃，另一侧是通往图书馆的走廊。每次雨水从天而降时，他都十分欣赏雨滴落在走廊的声音。“刷刷”的雨声是自然的呐喊，朦胧的天色宛如仙境一般。在钟塔顶楼一边练习魔法一边欣赏雨落是十分快乐的一件事情。如果是以往的他，应该是不会和别人分享这个地方的。但就在上个学期，他交到了人生中这个最好的朋友。

两人此后时常来这里聊天，但荀泽记忆最深的是他父母去世后的某个雨天。

“邹霖，你觉得人生会有下辈子吗？人死后会去哪里呢？” 荀泽一边看着远处为了躲雨而停靠在房檐的鸟儿，一边问邹霖。

“我是相信人是有轮回的，也许下一次人生会是相同的世界，不同的时代，但也可能是一个截然不同的世界了。”

“有的时候事情都过得太突然，你想要突然抓住眼前的时光，但它就像一只灵活的蝴蝶，每次都会从指尖逃走。”

“荀，我很抱歉听到这个消息。如果有我能帮忙的...”

“谢谢你的好意，现在先让我静一静吧。”

荀泽很想自杀，曾经为了给父母争光而奋斗的他失去了方向，过去每天都要为了父母口中的世界美好而努力奋斗，但直到父母去世，那种理想的世界似乎离自己还是十分的遥远，模糊恰似海市蜃楼。他精神状态非常不好，失去了自己生活的引路人，在过一种少有快乐但却被焦虑，悲伤，和无奈充满的生活。

是荀雪，莫文洛，和邹霖给他的生活带来了光亮，重新让他找回了生活的意义。

如果就这样抛弃这个世界，那父母应该也会责备他的吧......所以，为了家人，荀泽认为必须坚强地活下去，做好当下的事情。不能总是感叹远处的山峰遥不可及，因为路旁的野花也同样漂亮。

沉沦了两个月后，荀泽重新拾起了高阶的魔法书开始练习，周围的同学都能感觉到他又逐渐回到了那个大家熟悉的状态。

最后一个学年的分班考试中，荀泽的笔试和实战成绩都名列前茅，留在了A1班。邹霖虽然成绩不如荀泽，但也没有弱于其他的同学。

美好的校园生活伴随着可可花的盛开再次回归，而这次，是他们在学院的最后一年了。走在王国魔法学院的大路上，能看见熟悉的面孔和新来的学弟学妹们。学院对于校服也十分有讲究，基本是每一届都会设计一套不同的校服，这样大家看到不同的服装就能判断对方的年级。这种设计也给学院增添了新鲜感，因为总是一成不变的话正值青春期的男生女生也会非常苦恼的吧？

不知不觉荀泽就成了这个学院最强的学生，鉴于他之前越级挑战老师的事件和添油加醋的传言，他成为了他家心目中令人景仰的学长。今年的开学致辞他自然也无法推脱了。广场上聚集着数千名学生，马上就要轮到他演讲了。即使是事先准备了演讲稿并且做到能够默读的程度，他还是双手颤抖并且极度紧张。

“下面有请四年A1班的荀泽同学演讲，大家热烈欢迎！”

“是那个超级厉害的学长诶~”

“听说他已经到了IX级的水平了！”

“真的吗？！这太厉害了吧！”

人群中充盈着感慨和赞叹，似乎实力超群加上英俊的身姿让他在学院内圈粉无数。

“咳咳，大家上午好。” 荀泽以问候开场，下面的吵闹声迅速地安静了下来。

“在这可可花飘落的季节，我很荣幸代表四年级在开学仪式进行演讲。我要演讲的内容是理想与幸福。”

“我自己理想中的世界，理想中的归宿是什么样子的呢？这是一个循序渐进的思考，是一个线稿，被不断地勾勒出轮廓，不时被橡皮擦除，修补，又画出新的部分。原来觉得能够创办工业，能控制某一国经济命脉的那种，再后来，我希望可以当上一个成功的，博学的魔法科学家，能够发明出来厉害的东西。我现在对自己的期望已经不是原来那么高的东西了，只是希望自己的努力可以换来该有的回报，能够享受自然，顺便希望世界和平。”

“理想不用多么宏大。相反，它可以是非常渺小的一件事情，而且无论多么渺小都应该被尊重。有人期望自己可以唱出动听的歌声，有人的理想是为国捐躯，无论哪种，我们都应该尊重并喝彩。”

“我看到过许多奢华，大城市的繁荣，车马的吵杂，我曾经希望自己能够混迹于大城市中，因为我喜欢娱乐，喜欢便捷。我现在倒也不是完全没有这种思想了，只是觉得如果能生活在例如央盛南部或者点苍某处风景如画的小村庄，小城镇，窗外就是草原，山脉，海洋，森林，或是湖泊，那我也是非常非常乐意的，甚至可以说是极其向往的。我觉得这很合理，在经历了喧嚣之后，终归会希望回归大自然的宁静之中。 ”

“幸福有很多种途径获取，无论是和家人简单吃一次晚餐，或者是一次旅游，和朋友生活中的点滴都可以是幸福的，请不要把幸福看成非常遥远的东西。相反，它们就像路旁的野花，在你走过人生旅途的时间内它们都在装点着你的生活，希望你能幸福，并且美丽。”

“......”

在荀泽演讲结束的时候，响起了热烈的掌声。虽然这种高深的哲学话题具有美感，也符合他的人设，但这却恰巧是他想要谈论，想要告诉同学们的事情。这种话题谈论起来不仅仅是亲身体会，更多的也是一种对同学们的勉励，对未来的期许。

“看来你已经完全恢复了呢。”

邹霖拍着他的肩膀，笑嘻嘻地说道。

“嗯，让我们享受这来之不易的最后一年吧。”

阳光洒在学院的广场上，生命和活力就如同周围的植被般在春天的笔刷下激情地绽放，淡粉的可可花在湛蓝的天空下尽情地书写春天的故事，女孩们校服的百褶裙随风飘动，树叶也好似春天吹响的风笛。在花香与欢笑中，荀泽露出了久违的笑容。


### 第八章
荀泽按照约定的时间到达了艾尔斯图军部的大门。迎接他的是帝国军第二军区军长——森科·弗劳思。金黄的发色和浓茂的黑色胡须，森科的第一印象是一个铁血硬汉。身上穿着的灰色的帝国军制服使得这种感觉更进一步了。

一直以来负责进攻莹栩的都是第二帝国军，自然负责指挥的就是最高长官弗劳思了。一番嘘寒问暖后，森科就开始带领荀泽参观军部。

早晨，帝国军部。崇尚武力的特性使得艾尔斯图人把军部装饰地冷血，灰黑色的外观把这种特点表现得淋漓尽致。但就和情报局类似，城堡的内饰却极度彰显巴洛克风格，高贵的壁画，瓷砖，家具，瓷器和地毯，就连吊灯发出的光芒都如同钻石一般。令人望而却步的外观和温馨奢华的内饰毫不相干，形成了鲜明的对比。阳光从侧面洒向军部门前的台阶上，一部分被开国皇帝和战争之神的雕像所遮挡，显露出了耀眼的光影效果。

会议大厅使得荀泽印象深刻，一张硕大的半圆形，由黄金打造而成的会议桌伫立于房间中央，前方是演讲台，用宝石雕刻而成的，象征帝国的圆形蛇标镶嵌于外侧。东侧的窗户由彩色的磨砂玻璃附着，不只是花了多少资源才能打造而成这一间会议室。

“荀领事，鉴于离开会还有一个小时，你不妨先自己四处逛逛，届时再来。”

“好的。”

可能是正处于战时的缘故，军部走廊上人来人往，由于军部几乎没有接待过过其他国家的领事，荀泽的出现使得这些人对他致以好奇的眼光。正想着上楼来规避这些目光，荀泽就被楼梯口的守卫拦了下来。

“不好意思，楼上是绝密地区，没有军长随行的话您不可以独自参观。”

“好吧...”

正当荀泽想要扭头离开，身后一个轻快活泼的声音叫住了他。

“荀泽领事是吗？我想找你聊聊。”

回头后，一位二十多出头朝气十足的少年出现在了面前，在风流倜傥的相貌以外，他肩上的军衔震惊了荀泽。铂金色的蛇外加金色的花，这是艾尔斯图帝国军长的标志，想不到一趟简单的寻访，就能遇到两位军长。荀泽不敢怠慢，连忙上前招呼，他一边握手一边询问对方姓名。

“我是霍伯特·冯·雷斯纳，帝国第一军部的军长。”

“请问军长是从哪里知道我的呢？”

“我比较喜欢看报，最近的两个月你几次都在版面上哦，比如说在陵攀的战役，以及来我国担任领事的事情。”

“了解了，请问雷斯纳找我是否有其他事情呢？如果没有，我就先告......”

“我想给你看一个东西。”

荀泽被这句话打断了，时间宝贵，他原本计划用别的方法窜访二楼，但当军长说出这句话的时候，荀泽意识到了军长想要给他看的东西可能很不一般，再加上这位军长能作为合理的掩饰，他马上施以微笑，欣然同意。

“想不到军长如此年轻，你一定很有天赋吧。”

“你不也一样？我们的区别只有效忠国家不同罢了。”

霍伯特领他进了自己办公室，确保外面无人以后锁上了门。

办公室内的风格和其他地方类似，左侧有两个巨大的书架，中间一张办公桌上台灯，打字机，和蓝星模型一应俱全；桌子两侧是两面艾尔斯图的国旗。和其他地方不同的是，窗外能看见一片枫树林，秋日里枫叶伴随秋风如同风铃一般飒飒作响，金黄的群落好似一种梦境中的有着其他颜色的海洋。荀泽正痴迷于如此美景，知道霍伯特再次呼叫了他的名字。

荀泽缓过神来，只看见霍伯特手中拿着一份绝密文件，像他缓缓走来。

“昨天在国立监狱行动的如果我没猜错的话，应该是你吧？” 他突然开口。

霍伯特面带微笑，而这笑意让荀泽胆战心惊。他知道自己已经尽可能地隐藏了踪迹，但还是没想到有其他高等级的暗影魔法使用者注意到了行踪。一身冷汗湿润了荀泽的后背，他不知道该如何应对。

要率先攻击吗？这里可是帝国的军部，这样做无异于以卵击石，自杀行为。

要否认吗？对方说出这句话不可能是毫无根据的，霍伯特一定也是暗影魔法的使用者。

要承认吗？这可能是最坏的，但是唯一的打算了吧......

还没等荀泽回答，霍伯特率先开口了：“我知道你去那里想要什么，但我暂时不会把你行踪告诉其他人。”

荀泽玄在半空的心稍有着落，但他不理解为何霍伯特会这么轻易放过自己。

“为什么？为什么你不举报我？”

“有好几个原因。其一，弗劳思那个老头子负责进攻莹栩，但我非常不赞成他的途径，通过绑架来达到政治需求，我们艾尔斯图从来不需要这种卑劣的手段，武力直取是我们一贯的作风，也是历来的传统。其二，我知道莹栩间谍把你妹妹带走了，正好我也有妹妹，或许是共情吧。其三，我在对外战争态度上和他不合，这条请允许我不过多阐述。”

霍伯特踱步于荀泽身边，冲他挥了挥手中的文件：“所以，我可以告诉你弗劳思把墨羽怡藏在哪里了，但是作为条件...”

“请您尽管提，凡是我能完成的...”

“我想要你离开这个国家。”

“诶？”

“虽然我不打算告发你在我的地盘捣乱，但终究你还是破坏了规则。我不希望艾尔斯图的关键领地被外人访问，而且你等级太高，对于我方潜在威胁也不小。”

“我明白了。”

荀泽答应了他，伸手接过文件。虽然答应，但荀泽还是对霍伯特的意图不解，如果完全可以凭借谋略取得优势，那为何要完全凭借武力取胜？看来即使是权力高度集中的艾尔斯图帝国，内部还是存在一些分歧，导致的原因也许是对战争哲学的不同领会。他可以感觉到霍伯特属于那种更加民族主义情绪的代表，即主张艾尔斯图境内非斯特纳族应该离开，以及对艾尔斯图传统的战争精神，以及公平的竞争原则有着执迷不悟的追求。

“既然明白了，我就不送了。”

荀泽推门正准备离开，霍伯特对他讲：“荀领事，我有种预感，下次再见面的时候，或许我们就是敌人了。如果是的话，我可就不会手下留情了。”

荀泽用余光再次打探了他一眼，随即关上了大门。

距离计划大举进攻还剩两个月。会议厅里许多将级官员都来了。荀泽也代表洛擎做了详细计划的报告，但随后他就对会议心不在焉了。



霍伯特提供的文件中详细地说明了绑架计划的流程和细节，不得不说艾尔斯图在军国体制下确实能够培养出更多的战斗魔法型人才，如果把间谍也算是一种人才的话。而第二张纸就显示了关押墨羽怡的地点：约克兰东部靠近里达湖的小镇。



满地都是淡粉色的可可花，如果放眼望去，校园完全变了颜色。原本淡雅的色调被秋日里的树叶浸染，衬托了教学楼的洁白。就在这样凉爽秋风的吹拂下，荀泽这一届的学生已经要毕业了。昨天还穿着富有青春旋律的校服，今天就换成了庄严的黑色军装。那种欢乐的生活也许也随着衣服的改变而一去不复返了。

所幸，邹霖由于实力超强的原因也加入了王国军，当邹霖给他佩戴军衔的时候，荀泽自己都不相信竟然毕业就是少将的等级了。对此，邹霖还调侃道“少将大人，在下邹霖少校，以后也请多关照啦！”

荀泽看了他一眼，露出了苦笑。

刚开始的时候，战争的阴云还没有笼罩在洛擎的头顶。军中的生活既没有想象中那么紧张。因为是海黎大贵族的缘故荀泽仍然可以指派自己和邹霖到海黎军区坐镇。更有趣的是，他虽然是少将军衔，但因为继承了父母掌管海黎自主权的缘故，就算是海里军区的军长也要听他的。这位可怜的军长可能也想不到自己会被“垂帘听政”吧。

相比较其他省份用军队来平息动乱，海黎在相对开明的政策下这种事情并不频繁，相反，可以说海黎的军队主要进行的行动是清理南大洋的海盗，保障来自其他国家商船从千流海峡的顺利抵达，以及洛擎商船的顺利驶离。

但这一切都随着王国对莹栩的宣战而改变。

昨日的友情和欢笑仿佛一场梦，而现在，梦醒了。如果曾经享受过美好，那在上天把他夺走的时候会痛苦万分，如临深渊。这和对心灵造成的伤痕一样，如同在木篱上的刻痕，并不会随着雨水消散。


### 第九章

里达镇在里达湖的西侧。里达湖是艾尔斯图第二大内陆湖，面积紧随瑟德鲁斯湖。由于广袤无垠的特性，即使是向远处眺望都会显得无边无际，秋风带给了湖水动能，波涌拍打在充满岩石的湖岸上，好像身处大海边缘一般。蔚蓝色的天空和海水好似平行地，无限地向远处延伸，又像是交汇于不知名的远方。如果说自然中有一对上天给予的灵魂，那一定是天空和水流。有着美丽的，好似同为瞳孔般的宝蓝至清湛，它们含情脉脉地望向彼此，将所有大自然的造物容纳在怀中。对称，自然，唯美。

镇子的房屋精致又高低错落，灰色的房屋加上黑色或深蓝的房檐组成了整体的色调。山脚下的特性使得植被在房屋的间隙以及小路上蔓延。远远望去，镇子对于它所座落的山脉如此渺小，仿佛稍微一不注意就会被大自然抹去所有的痕迹一般。

荀泽来到镇上正好是夕阳时分靠前，但因为山峰的遮挡太阳正好要默默退幕。红色的火烧云散落在山顶，仅存一丝的火球马上就会离开。自然的壮阔相比人类简直是不可思议，就如里达落日余晖和山峦镇影在青蓝的湖水下的巧夺天工。

脚下的落叶如铃铛般发出清脆的声音，荀泽小心翼翼地在小镇穿行。

一间房子引起了他的注意：门口两名居民站在原地，不曾大幅走动，而且警惕地望向四周。荀泽移动到了隔壁房檐侧面，确认了墨羽怡的位置，似乎处于一个房屋地下室。除了她以外，还有大约6名VIII的守卫。

“真的是麻烦呢。”

待到只剩月色后，荀泽打算动手。

“你听到什么了吗？”

“没有啊，你是不是站岗太累了？也该换下一组了，休息一下吧。”

一瞬间，两朵彼岸花<sup>[1]</sup>在两人心脏绽开，惊恐地看向彼此的同时，竟无法说出一个字。瞬息后，两人便重重地倒在了地上。

荀泽召唤出霜刃砍向了门上的附魔锁，过量的充能使得锁芯爆裂，大门自己打开。还未等里面的三人反应过来，同样的法术也被施加在身上。

全都死透了。虽然冰属性等级是IX，但暗影魔法还要高上一级，属于顶峰。只是荀泽过去不会主动使用攻击型的暗影魔法罢了，因为控制不住内心邪恶的一面。

在故人离去以及妹妹生死未卜的摧残下，荀泽已经不在乎这些事情了：毕竟已经有那么多人死去了，现在无非是多死几个而已。

看到浑身伤痕，穿着破碎衣服的墨羽怡，荀泽闭上眼睛做了深呼吸，心中的杀意渐渐被冰属性的灵力所镇压，理性和思考重新占据了大脑的主动权。对啊，这丫头就是救自己妹妹的钥匙，不能把钥匙也折断了吧？

“能听见我说话么？”

"......"

荀泽走向前去，才发现她已经是昏迷状态了，大概是在酷刑的折磨下已经陷入了昏迷吧。处理完守卫的尸体后，荀泽将她抱起来。身体轻飘飘的，侧面看墨羽怡和荀雪的年龄相似，都是正值花季的少女，一股恻隐之心占据了心头。霜雪一样白色的长发披落在手掌间，不同的是两颗微小但恰巧能观察到的犬牙。“难道她是吸血鬼吗？” 荀泽疑惑起来。但他不敢耽误，急忙向府邸赶去。

吸血鬼是星落大陆相对少见的物种，外貌和人类类似，但通常有着两颗犬牙。人类拥有较大的魔法能力区间（强者很强，弱者也有可能一窍不通），繁殖能力强，寿命中等，可使用大规模合作群体魔法。魔法抗性稍强，但自身魔法攻击性偏弱。但吸血鬼对魔法适配性普遍比人族优异，但顶尖比例不及人类，繁殖能力弱，繁殖周期很长，寿命长。擅长单人魔法，不擅长群体行动。

“吸血鬼呢，还真是少见。” 荀泽一边赶路一边感叹。



莫文洛和赵昊在家中急切地等着，在荀泽回来那时终于松了口气。荀泽身穿黑色的西装和披风，公主抱着墨羽怡，好似王子从危险的城堡营救受伤的公主回来一般。荀泽把她放在床上，其余二人连忙跟随过来。

“辛苦了。”

“赵昊部长，她的伤势如何？”<sup>[2]</sup>

“比较严重，但我在治疗后应该能撑过去，只是需要一段时间的休养。”

“明白了，拜托你了。”

赵昊也不敢多说什么，便开始抓紧时间施展木灵治疗，荀泽则创立了一个包裹宅邸的暗影护罩，用来防止外流屋内的魔法流动痕迹。

等到结束的时候，赵昊站了起来，朝着荀泽点了点头。

“真的麻烦你了赵先生，我感激不尽。”

“倒不如说我十分荣幸能够帮忙。”

荀泽和莫文洛目送赵昊开车离开。



“谢谢你做了这么多，我要是也有这么强就好了。” 莫文洛垂下眼眸，轻叹一声说。

“文洛，我父母和我都把你当作家里的一员，荀雪是我妹妹，而你在我心里就是我亲弟弟，我会好好保护你们两个的，明白吗？至于说实力，我能看到你很有天赋，不用急于求成。”

莫文洛眼睛瞬间湿润，一把抱住了荀泽，压抑的多种情绪转化为泪珠。

“别哭啦，阿雪回来后看到你这样哭会笑话你的。”

莫文洛听到后破涕为笑：“哥，你又把我当小孩子了。”

“谁叫你比我小那么多？哈哈哈。”

“哼。”

“别发脾气了，快去休息吧，我来照看她。”

“嗯。” 莫文洛在房门关闭前，对荀泽露出了真诚的笑容。



两天后。

墨羽怡从昏迷中醒来，眼前的景象和之前被关押的时候大有不同，似乎自己躺在床上，身处于一个温馨的房间内。荀泽坐在桌子旁正在阅读公文，注意到了她的动静，放下文件准备起身。

“醒了？”

墨羽怡逐渐回过神，当她看见身着洛擎服饰的荀泽后，一股恐惧的情绪瞬间被激发，她在跳下床的同时拾起床柜上早餐的餐刀，眼中充满了谨慎和警惕的情绪。

眼看着荀泽逐渐走近，墨羽怡拿起餐刀指向荀泽：“不要再靠近了！”

荀泽冷哼一声，继续走进一把夺过餐刀，讽刺地说：“就是这样对待你救命恩人的么？”

“我不会对你做什么，而且你现在是安全的了。当然最好你不要想着做什么出格的事情，你打不过我的。”

墨羽怡因为武器被夺走不爽地撅嘴，但同时紧绷的神经稍微放松了一些。

“我怎么知道你是可以信任的？”

“你不知道，但你现在有更好的选择么？”

荀泽轻蔑的话语让她非常不爽，但感受到实力差距巨大又令她无可奈何。接过荀泽递给她的早餐盘，墨羽怡只能用“哼”的一声来表达自己的不满。

“你在这里修养两周，然后其他人就会来接你回莹栩。”

“额...谢谢。”

墨羽怡用不能再小的声音挤出了一声感谢，她脸颊微红，似乎是对于之前的无礼而感到不好意思。

“那个，请问你叫什么？为什么要做这种事？”

“我指的是，来艾尔斯图这么危险的地方救我，从打扮来看，你不是效忠于洛擎么？”

“我是洛擎的人，救你只是为了换回我妹妹而已。你们不都觉得洛擎人都是坏人吗？”

“洛擎人都是坏人，但是你来救了我，所以你是好人。” 墨羽怡摆着天真的脸庞，看着他说道。

虽然这句话很孩子气，但荀泽反而来了兴趣，稍带调侃的语气反问。

“你怎么能如此确定，搞不好我也是坏人哦？而且我也是洛擎人啊，你这前后不自相矛盾了吗？”

“呜，总之你看起来和别的洛擎人不一样，所以......”

“算了。我叫荀泽，直接称呼姓名就好。”

“谢谢你荀泽，我的名字是墨羽怡。”

“嗯，你好。”

墨羽怡偶然注意到了自己衣服的更换和身上的药膏，顿时脸颊像烧热的锅炉一样红了起来，急忙拿杯子捂住身体，侧眼看向荀泽细声问道：“你，你都看到了吗？” 荀泽其实也有些不好意思，但毕竟表情控制所以不会流露出来。“放心，我对你没有什么兴趣，只是疗伤而已。”

墨羽怡露出了安心的表情，但顿时意识到了这句话的攻击性，毕竟荀泽也就看起来比自己大一些，说什么“没有兴趣”岂不是意味着自己没有吸引力吗？但毕竟荀泽的话没有什么问题，她只能躺下用被子来掩饰自己的害羞。

莫文洛恰好开门走了进来，对墨羽怡和荀泽打了招呼。

“这是我弟弟莫文洛，你可以信任他。”

“诶，和我同姓吗？”

“是莫非的莫。”

“哦。”

“既然墨羽怡已经醒过来了，我就去领馆了。请不要离开这间房屋，除非你想在被抓走。”

“还有，你们和谐相处，不要让我为难。”

“是——。”



在布置好充足的防御后，荀泽就离开了。

墨羽怡对荀泽很好奇，但由于荀泽的冷漠的表情和守口如瓶的特点不好询问，只能转向从莫文洛口中挖掘细节。

“话说你哥哥到底是一个什么样的人啊？”

“别看他一脸冷淡，其实是很关心周围的人的哦，只是不表现出来罢了。”

“但是他也同样矛盾，比如对战争反感但又不得不参与。”

“也许是为了保护我们和海黎吧，具体的我也说不上来，他从不和我们聊这些话题。”

墨羽怡若有所思地点了点头。

可能是年龄差很小的缘故，墨羽怡和莫文洛很快就聊了起来，当她得知荀泽是上将后不由自主地惊叹了出来。莫文洛比较健谈，而且乐于讲述荀泽的事情。况且在本人不在的情况下，他可以尽情叙说荀泽不想说出口的轶事。还没到一天，就感觉和墨羽怡建立了良好的沟通。她了解到了营救她是为了换回荀雪，荀泽的些许往事和外冷内热的特点等等，同样的两人对彼此的国家相互好奇，好像在这方面有说不完的话题。

“虽然我哥对体制中立，但是我很羡慕你们的制度诶！”

“哼哼，我也感觉到我们在这方面比洛擎要强呢。”

“话说你们魔法学校一共几年啊？我们课程设置一样吗？”

......

等到荀泽回来之时，两人还在屋里畅聊。听到开门声，莫文洛比了一个“嘘”的手势，示意她不要再聊和荀泽有关的话题。

“欢迎回来！” 莫文洛走出门去，对他的到来表示欢迎。



晚饭后，荀泽把她送回房间里，正打算离开，但被墨羽怡叫住了。

“有什么事吗？”

“就是，我前一阵子的经历不太好，可能会做噩梦，你能陪我一会吗？”

本来想拒绝，但是看着她纯真的眼神荀泽无法回绝这个纯真的请求。他答应一声，关上门后坐在了床边。

“荀泽哥哥，我还有一个小小的请求。”

“你讲。”

“人家是...吸血鬼，但已经好久没有'进食'了，能不能让我稍微喝一点你的？” 墨羽怡越说声音越低，好像知道自己撒娇一般的请求不太可能被同意。

“不行”两个字已经准备好了，但荀泽始终没说出这二字。“就当是为了她早点康复能送走换来自己妹妹所做的必要牺牲吧。” 他如此想到。心里同意后，他走向前去把脖子露了出来。

“谢谢。”

墨羽怡控制不住轻轻地咬了上去，一股触电一般的痛感传遍了荀泽的身体，但很快就结束了。墨羽怡脸上带着满足和愧疚的表情，小声嘟囔着 “对不起。”

“赶快休息吧。” 荀泽催促道。

她躺进温暖的被窝，眼前这个人给她带来的安心压过了之前的惶恐，傻笑着就慢慢进入了梦乡。

[1] 暗影魔法：彼岸花是荀泽研究出来的秘籍，利用暗属性灵力召唤可以吞噬心脏的花朵，目标只能是远低于自己等级且静止的目标。彼岸花一旦附着在目标心脏上，便宣告了死期。

[2] 赵昊是木属性魔法拥有者，木属性魔法有许多治疗效果。

